for those who prefer Linux varsity
para sa mga taong mas gusto ang varsity ng Linux
curious about linux and other open
mausisa tungkol sa linux at iba pang bukas
source technologies this is category 5
mga mapagkukunang teknolohiya na ito ay kategorya 5
technology TV broadcasting from Barrie
teknolohiya sa TV pagsasahimpapawid mula sa Barrie
Ontario Canada get ready for use and
Ang Ontario Canada ay maghanda para sa paggamit at
interactive viewing experience have a
Ang interactive na karanasan sa panonood ay may isang
question call 2545 cat5 TV or email live
tanong tawag 2545 cat5 TV o email live
at category 5 TV and now here's your
sa kategorya 5 TV at ngayon ay ang iyong
host Ravi Ferguson welcome to episode
host Ravi Ferguson welcome sa episode
number 2 59 of category 5 technology TV
numero 2 59 ng kategoryang 5 teknolohiya TV
it's Tuesday September for 2012 nice to
ito ay Martes Setyembre para sa 2012 maganda sa
see you thanks for being here tonight
tingnan mo salamat sa pagiging narito ngayong gabi
and I'd like to introduce you finally
at gusto kong ipakilala kayo sa wakas
because there were there was some
sapagkat mayroong ilan
confusion a couple weeks ago as you know
pagkalito isang ilang linggo na nakalipas na alam mo
Sasha donate us hey official hello I'm
Sasha donate us hey official hello I'm
here nice to be here sasha is here to be
dito maganda na maging dito sasha ay dito upang maging
bugged in the chat room so you know make
Nahuhumaling sa chat room upang malaman mo
sure you join the chat room saying Sasha
sigurado kang sumali sa chat room na nagsasabi sa Sasha
also there's some information on how to
Mayroon ding ilang impormasyon kung paano
get on to her bio and and say hi to her
kumuha sa kanya bio at at sabihin hi sa kanya
nice to see everybody in the in the chat
magaling na makita ang lahat sa chat
room there as well John Dennis Kelly
silid doon pati na rin John Dennis Kelly
Chris Reich hey buddy and guest Harry
Chris Reich hey buddy at guest na si Harry
yeah guess here there
oo hulaan dito doon
nice to see everybody make sure you do
nice to see everyone siguraduhin na gagawin mo
join us in the chat room is fun way to
sumali sa amin sa chat room ay masaya na paraan
interact with us during the live show
makipag-ugnay sa amin sa panahon ng live na palabas
and how are you nervous yes fabulous
at kung paano ka kinakabahan oo kamangha-manghang
what do you mean three seconds Robbie
ano ang ibig mong sabihin ng tatlong segundo na si Robbie
what do you mean 43 minutes Robbie don't
ano ang ibig mong sabihin 43 minuto Robbie ay hindi
tell us a little bit about yourself
sabihin sa amin ng kaunti tungkol sa iyong sarili
uh-oh what do you do what do i do I work
uh-oh ano ang gagawin mo kung ano ang gagawin ko trabaho ko
for a super awesome chiropractic clinic
para sa isang sobrang kasindak-sindak na kiropraktiko klinika
with chiropractic assistant and I
may chiropractic assistant at ako
waitress in bartend for fun Hammurabi
tagapagsilbi sa bartend para sa masaya Hammurabi
works as a hobby it can be done I was a
Gumagana bilang isang libangan na maaari kong gawin Ako ay isang
little bit offended before the show
kaunti ang nasaktan bago ang palabas
though because she knows nothing about
bagaman dahil wala siyang alam tungkol sa
these guys behind me I'm so sorry to
ang mga guys sa likod ko ako kaya paumanhin sa
everyone she said she's like what is
lahat ng sinabi niya siya ay katulad ng kung ano
that don't hate me I read this is what
na hindi napopoot sa akin nabasa ko ito ang kung ano
Spock she literally do this I can do
Spock siya literal gawin ito maaari kong gawin
this you can do that which is you know
ito ang magagawa mo na alam mo
that's a step in the right direction so
iyon ay isang hakbang sa tamang direksyon kaya
seriously if you didn't grow up on the
seryoso kung hindi ka lumaki sa
enterprise what on earth on earth that's
enterprise kung ano sa lupa sa lupa na
the point I didn't grow up on the
ang punto na hindi ko lumaki sa
enterprise I grew up on earth nobody
enterprise ko lumaki sa mundo walang tao
liked it I I can't imagine no star trek
nagustuhan ito II ay hindi maaaring isipin walang bituin paglalakbay
in your childhood oh no no no I'm sorry
sa iyong pagkabata oh no no no Sorry
we need to hook up this girl send your
kailangan naming mag-hook up ang batang babae na ito ipadala ang iyong
DVDs DVDs sense if you love Abner made
Ang mga DVD ay may kahulugan ng mga DVD kung gusto mo si Abner
us so it can you get an inch of dust 1
sa amin kaya makakakuha ka ng isang pulgada ng alikabok 1
i'm sorry i love 1 i'll watch them yeah
i'm sorry i love 1 i'll watch them yeah
I look at my homework absolutely yes
Tinitingnan ko ang aking homework talagang oo
yeah ok welcome to the show uh we're
oo ok welcome sa show uh we are
talking about all the stuff that she's
usap tungkol sa lahat ng mga bagay na siya
gonna memorize and do mm-hmm and I have
gonna memorize at gawin mm-hmm at ako ay may
a list yeah so and I yeah go ahead and
isang listahan yeah kaya at ako oo sige at
we'll talk about what's coming up in the
magsasalita kami tungkol sa kung ano ang paparating sa
news and all the fun stuff that we've
balita at lahat ng mga bagay-bagay na masaya na aming nakuha
got we've got your viewer questions you
Nakuha namin ang iyong mga katanungan sa iyong viewer mo
can email us live at category 5 TV again
maaari kaming mag-email sa live sa kategorya 5 TV
join us in the chat room as well great
sumali sa amin sa chat room pati na rin mahusay
way to interact with us and sasha is
Ang paraan upang makipag-ugnay sa amin at sasha ay
also going to be watching the chat room
din na nanonood ng chat room
for us tonight oh yes all right am i
para sa amin ngayong gabi oh oo tama lang ako
doing the coming up and you don't need
ginagawa ang pagdating at hindi mo na kailangan
that sure coming up in the newsroom your
na sigurado pagdating sa silid-basahan ang iyong
eyes can control the new gaze TV
ang mga mata ay maaaring makontrol ang bagong tumitig sa TV
prototype the final pirate bay
prototipo ang huling pirata bay
co-founder has been
ang co-founder ay naging
stood in Cambodia lexmark is getting out
nakatayo sa Cambodia lexmark ay nakakakuha out
of the inkjet printer business and Xbox
ng inkjet printer business at Xbox
Kinect sensor may be used to help robots
Ang sensor ng kinect ay maaaring gamitin upang makatulong sa mga robot
navigate your home stick around these
mag-navigate sa iyong home stick sa paligid ng mga ito
stories are coming up later in the show
ang mga kuwento ay darating sa ibang pagkakataon sa palabas
I love robots you I just love ya
Gustung-gusto ko ang mga robot na mahal ko yan
anything about robots it's like road
anumang bagay tungkol sa mga robot na tulad ng kalsada
Jarvis with rideable spiders awesome
Jarvis na may mga sumasakay na mga spider na kahanga-hanga
that's right robots are kind of creepy i
tama iyan na mga robot ay uri ng katakut-takot na i
think that they shall round your house
isipin na dapat nilang iikot ang iyong bahay
yes yeah we'll hear more emotive we will
oo oo kami marinig mas emotibo kami
hear more about it in about half hour
marinig ang higit pa tungkol dito sa tungkol sa kalahating oras
time super also join our mobile site
sumasailalim din ang super time sa aming mobile na site
ready that's right m dot cat five dot TV
handa na ang tamang dot cat limang tuldok TV
of course you can scan that code and
siyempre maaari mong i-scan ang code na iyon at
that would be a cool way to be able to
na magiging isang cool na paraan upang magagawang
interact with or watch the show on your
makipag-ugnay sa o panoorin ang palabas sa iyong
mobile device we've got our mobile
mobile na aparato na nakuha namin ang aming mobile
devices here we've got a new one over
mga aparato dito kami ay may isang bagong isa sa paglipas
here from gwg we've got you've got your
dito mula sa gwg na nakuha namin na nakuha mo ang iyong
deal there yellow not green so just
pakikitungo doon dilaw na hindi berde kaya lang
rewind the video back it up throw wine
I-rewind ang video pabalik ito magtapon ng alak
scan that code or go to m dot cat five
i-scan ang code na iyon o pumunta sa m dot cat limang
dot TV so that's what we get we get
tuldok ang TV kaya na kung ano ang makuha namin makuha namin
postcards from all around the world
postkard mula sa lahat sa buong mundo
which I love to receive because we love
na gustung-gusto kong makatanggap dahil mahal namin
to see where your phone will have to
upang makita kung saan ang iyong telepono ay magkakaroon
hear from you we've got three this week
marinig mula sa iyo kami ay may tatlong linggo na ito
which is awesome thank you for sending
kung saan ay kahanga-hangang salamat sa pagpapadala
them in everybody alright so we have one
ang mga ito sa lahat ng tao tama kaya kami ay may isa
from Rochester New York okay dear Robbie
mula sa Rochester New York okay mahal Robbie
and crew greetings from the southern
at mga pagbati sa crew mula sa timog
shore of Lake Ontario Rochester is the
baybayin ng Lake Ontario Rochester ay ang
birthplace of Cab Calloway and longtime
lugar ng kapanganakan ng Cab Calloway at longtime
home of blues musician son house the new
bahay ng blues musikero anak na lalaki bahay ang bago
arch bridge you see over the Genesee
arko tulay na nakikita mo sa Genesee
River is named for susan b anthony and
Ang ilog ay pinangalanan para sa susan b anthony at
frederick douglass both of whom are
frederick douglass na kapwa sila
interred here keep up the great job with
kinikilala dito ang mahusay na trabaho
the show and god bless you all all the
ang palabas at diyos pagpalain mo ang lahat ng lahat
best chris Reich cheers chris you to
Ang pinakamagaling na chris Reich ay pinasisigla ka ni chris
thank you and this is from spain hi
salamat sa iyo at ito ay mula sa spain hi
friends we got regards from somewhere in
ang mga kaibigan na aming nakuha mula sa isang lugar
Spain those ads um I'm gonna I'm gonna
Ang mga ads na iyon sa akin ay gonna ako gonna
make a guess it's somewhere this week
gumawa ng isang hula ito sa isang lugar sa linggong ito
somewhere serving good story to Spain's
sa isang lugar na naghahain ng magandang kuwento sa Espanya
not her right I can't the best
hindi ang kanyang karapatan hindi ko maaaring ang pinakamahusay na
TV show about linux and free software
Palabas sa TV tungkol sa linux at libreng software
best wishes Emilio cheers Emilio and
Pinakamahusay na kagustuhan Emilio tagasalo Emilio at
dear Robbie enjoy this phone i am the
mahal na si Robbie ay tamasahin ang teleponong ito ako ang
volunteer recycle recycling coordinator
coordinator recycle recycling volunteer
at my place of business I'm recycling
sa aking lugar ng negosyo ako ay nagre- recycle
this to you I expect you to start
ito sa iyo na inaasahan ko na magsimula ka
listening guru editor gadget wisdom that
pakikinig ng gadget ng gadget sa paggalaw guru na
is quite the quite the little trinket 22
ay medyo ang maliit na panit 22
rasiya now very very cool this is I
rasiya ngayon napaka cool na ito ay ako
don't know Samsung device oh it's fing
hindi alam Samsung aparato oh ito ay fing
it see ya it's yeah it is actually I
nakikita yun oo nga talaga talaga ako
mean because we're used to the ipod and
Ibig sabihin dahil ginagamit namin ang ipod at
iphone yeah we've got the on-screen
iPhone oo mayroon kami ng on-screen
keyboard surprisingly actually this is
nakakagulat ang keyboard talaga ito
starting to feel a little bit clunky
simula sa pakiramdam ng isang maliit na bit clunky
compared to because of the seiyuu cousin
kumpara sa dahil sa pinsan ng seiyuu
with have you been playing around on
sa pag-play mo sa paligid
this one i I a little bit see what what
ang isang ito ako ng isang maliit na bit makita kung ano ano
she's talking about is the key keyboard
Ang pinag-uusapan niya ay ang pangunahing keyboard
but uh I found its way better for
ngunit uh natagpuan ko ang mas mahusay na paraan para sa
listening to music I love shoutcast
pakikinig sa musika na mahal ko ang shoutcast
don't need a nice yeah look for the show
hindi kailangan ng ganda ng oo tumingin para sa palabas
cast out are you familiar with it no
cast out ay pamilyar ka sa mga ito hindi
okay one on your iPhone install show
okay isa sa iyong iPhone install na palabas
cast okay it's just simply called that
cast okay lang lang na tinatawag na
it's in the iTunes Store and show cast
ito ay nasa iTunes Store at ipakita ang cast
lets you listen to music from all over
hinahayaan kang makinig sa musika mula sa lahat
the world and it's they're basically
sa mundo at ito talaga ang mga ito
radio stations there you go and it's
mga istasyon ng radyo doon ka pumunta at ito ay
amazing because you choose your John row
kamangha-manghang dahil pinili mo ang iyong John row
so okay here you go radio stations and
kaya okay dito pumunta ka ng mga istasyon ng radyo at
you've got all the lists of different
mayroon kang lahat ng mga listahan ng iba't ibang
genres here check that out nice yeah so
genres dito suriin na gandang oo kaya
if you want to go you know reggae reggae
kung gusto mong malaman mo reggae reggae
big into reggae myself so then you go
malaki sa reggae aking sarili kaya pagkatapos mong pumunta
and then you start listening to reggae
at pagkatapos ay simulan mo ang pakikinig sa reggae
music gonna just you crank it up and
Ang musika ay gagamitin mo lang yan
it's great oh it's authentic definitely
ito ay mahusay na oh ito ay tunay na tiyak
authentic anyway so I listened to it on
tunay pa rin kaya ko nakinig sa ito sa
my ipod have for a long time loving on
ang aking ipod ay may mahabang panahon na mapagmahal
the headphones but I have big trouble
ang mga headphone ngunit mayroon akong malaking problema
with headphones on the ipod which is
may mga headphone sa ipod na kung saan ay
surprising to me because I thought that
nakakagulat sa akin dahil naisip ko iyan
ipod would be a good device for
Ang ipod ay magiging isang magandang aparato para sa
listening to music but if you actually
pakikinig sa musika ngunit kung ikaw talaga
have to jiggle the wire a little bit
dapat i-jiggle ang wire nang kaunti
i'll run with the headphones you have
pupunta ako sa mga headphone na mayroon ka
that price is it in all the way yeah
ang presyo na ito sa lahat ng paraan yeah
it's in all the
ito ay nasa lahat ng
okay yeah I don't know but they're not
okay yeah hindi ko alam pero hindi naman
proprietary apple branded headphones ah
pagmamay-aping apple branded headphones ah
yeah I have a problem with all earbud
oo may problema ako sa lahat ng earbud
headphones because my ears are tiny okay
mga headphone dahil ang aking mga tainga ay napakaliit na okay
I can't put well this isn't like it
Hindi ko maayos na magawa ito ay hindi katulad nito
later these ain't cups over my ears
mamaya ito ay hindi tasa sa aking mga tainga
that's good education it's the actual
iyon ang magandang edukasyon na ito ang aktwal
audio literally doesn't work on the ipod
Ang literal na audio ay hindi gumagana sa ipod
so then I got this one from from gwg and
kaya't nakuha ko ang isang ito mula sa gwg at
I've just that was the first thing i did
Lamang na ako ang unang bagay na ginawa ko
i installed win app on android it's
Na-install ko ang panalo app sa android ito
called win app and it comes with
tinatawag na panalo app at ito ay may
shoutcast built into it okay I'll give
shoutcast built into it okay ibigay ko
it a try if you're on Android and see
ito ay isang subukan kung ikaw ay nasa Android at makita
what you think but yeah really enjoying
kung ano ang sa tingin mo ngunit yeah talagang tinatangkilik
it it's it's he says it's an older phone
ito ang sinasabi niya ito ay isang mas matandang telepono
so it's you know it is what it is it's
kaya alam mo ito ay kung ano ito ay ito ay
not as fast as some of the new stuff and
hindi kasing bilis ng ilan sa mga bagong bagay at
it's an older version of Android but
ito ay isang mas lumang bersyon ng Android ngunit
it's my first real handheld experience
ito ang aking unang real handheld karanasan
with Android as far as that goes and
sa Android kasing layo ng napupunta at
really really liking it a lot oh well I
talagang talagang gustuhin ito ng maraming oh well ako
thank you it would be so nice if there
salamat sa iyo magiging napakagandang kung may
was like an ipod touch of android
ay tulad ng isang ipod touch ng android
devices is there one do you guys know of
Ang mga device ay may isa na kilala mo
any like without the phone ship if you
tulad ng walang barko sa telepono kung ikaw
know of one let me know okay Dennis
alam ng isa ipaalam sa akin okay Dennis
Kelly and the chat room wants to know
Gusto ni Kelly at ng chat room na malaman
are you a mac user a little bit is that
ikaw ay isang mac user nang kaunti ay na
a bad thing wait it it is isn't it I the
isang masamang bagay na maghintay ito ito ay hindi ito ako ang
whole chat room just scoring they're
Ang buong chat room lamang ang pagmamarka sa mga ito
just so easy really no do you use mac um
madali lang talaga hindi mo ginagamit ang mac um
I used to I used to have a macbook okay
Ginamit ko na ginamit ko upang magkaroon ng macbook okay
but now you're a PC person that's right
ngunit ngayon ikaw ay isang PC tao na tama
that's right so we need to get you
tama iyan kaya kailangan namin upang makuha ka
looking at Linux that'll be the next
pagtingin sa Linux na ang susunod
thing that's something that you'll get
bagay na bagay na makukuha mo
familiar with on the show here give me
pamilyar sa palabas dito bigyan ako
five it's a it's a different operating
limang ito ay isang iba't ibang mga operating
system and alternative operating system
sistema at alternatibong operating system
for your pc as opposed to windows okay
para sa iyong PC kumpara sa mga bintana okay
took me out michael is that what this is
kinuha ako out michael ay na kung ano ito ay
you heard her folks she said about linux
narinig mo ang kanyang mga kamag-anak na sinabi niya tungkol sa linux
hooked me up on the books bring in the
baluktot up ako sa mga libro dalhin sa
laptop will hook you up sounds good
Magkabit ka ng laptop sa iyong mga tunog
alright we've got to take a quick break
tama na kailangan nating tumagal ng mabilis na bakasyon
Sasha does have your viewer questions
Ang mga tanong ng iyong viewer ay sasabihin ni Sasha
ready to go and we'll be right back
handa na upang pumunta at kami ay bumalik
after this make sure you join us in the
pagkatapos nito siguraduhin na sumali sa amin sa
chat room and also email live at
chat room at ring mag-email nang live sa
category 5 TV if you've got a question
kategorya 5 TV kung mayroon kang isang katanungan
for us we'll be right back at eco
para sa amin kami ay bumalik sa Eco
alkalines we believe you should be able
Naniniwala kami na ang mga alkalina ay dapat na magagawa mo
to trust your batteries not just here
upang magtiwala sa iyong mga baterya hindi lamang dito
but
ngunit
here here and here but with one
dito dito at dito ngunit may isa
exception you should also be able to
exception dapat mo ring ma
trust your batteries here Eco alkalines
pinagkakatiwalaan mo ang iyong baterya dito Eco alkaline
of the world's first and only certified
ng una at tanging sertipikado sa mundo
carbon neutral battery manufactured to
Ginawa ng neutral na baterya ang carbon
the highest standards of recycling and
ang pinakamataas na pamantayan ng recycling at
quality without any trace amounts of
kalidad nang walang anumang mga bakas ng mga halaga
harmful chemicals like mercury lead or
mapanganib na kemikal tulad ng lead ng mercury o
cadmium eco outlines provide performance
Ang mga kadmyum eco outline ay nagbibigay ng pagganap
the rivals leading national alkaline
ang mga rivals na nangunguna sa pambansang alkalina
battery brands at a comparable price
baterya tatak sa isang maihahambing na presyo
find out more about the Eco alkalines
alamin ang higit pa tungkol sa alkali ng Eco
difference Eco alkalines calm are you in
pagkakaiba sa Eco alkalines kalmado ka
or near Barrie Ontario or feel like
o malapit sa Barrie Ontario o pakiramdam
making the journey meet the on air crew
Ang paglalakbay ay nakakatugon sa air crew
of category 5 technology TV in person on
ng kategorya 5 teknolohiya TV sa tao sa
Tuesday September 25th as we celebrate
Martes Setyembre 25 bilang ipagdiwang namin
five years of bringing you free
limang taon ng pagdadala sa iyo ng libre
technology TV the live show will be held
ang teknolohiya sa TV ang live na palabas ay gaganapin
at bury Free Methodist Church on candles
sa paglilibing ng Free Methodist Church sa mga kandila
road east and bury an admission is
kalsada silangan at malibing isang admission ay
absolutely free there will be prizes
Talagang libre ang mga papremyo
during the show for those who attend as
sa panahon ng palabas para sa mga dumalo bilang
well as a meet and greet following a
pati na rin ang isang matugunan at batiin sumusunod a
live broadcast doors open at six thirty
Ang mga live na pinto ng broadcast ay bukas sa animnapu
p.m. and we hope to see you there don't
pm at umaasa kaming makita ka doon ay hindi
miss this time of celebration with the
miss ang oras na ito ng pagdiriwang kasama ang
on air crew from category 5 technology
sa air crew mula sa kategorya 5 na teknolohiya
TV both past and present Tuesday
TV parehong nakaraan at kasalukuyan Martes
September 25th at 630pm for more details
Setyembre 25 sa 630pm para sa higit pang mga detalye
visit category 5 TV this is category 5
bisitahin ang kategorya 5 TV na ito ay kategorya 5
technology TV and you can find us online
teknolohiya TV at maaari mong makita sa amin online
triple w category 5 TV and was mentioned
triple w category 5 TV at nabanggit
you can email us live at category 5 TV
maaari kang mag -email sa amin ng live sa kategorya 5 TV
and also join us in the chat room which
at sumali din sa amin sa chat room na
I feel foolish to say category 5 so many
Pakiramdam ko'y hangal na sabihin ang kategorya 5 kaya marami
times but our chat room just happens to
ulit ngunit ang aming chat room ay nangyayari
be category 5 caddy freenode yes sorry I
maging category 5 caddy freenode yes sorry I
do I am ready category 5 TV is a member
gawin ako ay handa na kategorya 5 TV ay isang miyembro
of the tech podcast network if it's tech
ng tech podcast network kung ito ay tech
it's here and the international
dito at sa internasyonal
association of internet broadcasters
asosasyon ng mga tagapagbalita sa internet
thanks Ashley so we've got your viewer
Salamat Ashley kaya nakuha namin ang iyong viewer
questions again greetings to everybody
muli ang mga tanong sa pagbati sa lahat
in the chat room I'll kind of let you
sa chat room na gusto kong ipaalam sa iyo
take it away and all right here's a
dalhin ito palayo at lahat ay narito ang isang
question from Peter Lewis your dear
tanong mula kay Peter Lewis na mahal mo
Robbie I wonder if it's possible to run
Robbie nagtataka ako kung posible na tumakbo
to wireless adsl Reuters on the same
sa wireless adsl Reuters sa parehong
routers on the same telephone line the
routers sa parehong linya ng telepono ang
router I use is a Bluetooth router
Ang router na ginagamit ko ay isang Bluetooth router
it is it may be my fire router is a BT
ito ay maaaring ang aking sunog router ay isang BT
Home Hub to the bit router runs upstairs
Home Hub sa bit router ay tumatakbo sa itaas
in my office and the telephone oh
sa aking opisina at sa telepono oh
absolutely i'm sorry and in the office
lubusang nag-sorry at sa opisina
and the telephone comes in at the main
at ang telepono ay dumating sa sa pangunahing
entrance to our premises and goes up the
entrance sa aming mga lugar at napupunta ang
stairs via cable splitter if i put the
hagdan sa pamamagitan ng cable splitter kung ako ilagay ang
down router wire in a different channel
down na wire ng router sa ibang channel
to router upstairs and if the channel
sa router sa itaas at kung ang channel
one upstairs and channel 15 downstairs
isa sa itaas na palapag at channel 15 sa ibaba
so i think we're talking about Wi-Fi
kaya sa tingin ko pinag-uusapan namin ang tungkol sa Wi-Fi
yeah from what i can gather these i'm
oo mula sa kung ano ang maaari kong tipunin ang mga ito ako
sorry they're just a little hard to
paumanhin sila ay medyo mahirap
follow follow the question but I gather
sundin sundin ang tanong ngunit nagtitipon ako
what Peter sang is that he's got a
kung ano ang kinanta ni Pedro ay mayroon siyang isang
couple of routers that he wants to
pares ng mga routers na gusto niya
position throughout the house possibly
posibleng posisyon sa buong bahay
to increase your ability to kind of roam
upang madagdagan ang iyong kakayahan sa uri ng paglibot
throughout the house and do it if you've
sa buong bahay at gawin ito kung nagawa mo na
got a house where you need to have
Nakakuha ng isang bahay kung saan kailangan mong magkaroon
multiple routers in order to be able to
maraming mga routers upang magawa
reach the Wi-Fi signal and you're you're
maabot ang signal ng Wi-Fi at ikaw ay ikaw
living in a big house man or you've got
nakatira sa isang malaking bahay ng tao o mayroon ka
a really low powered router here for
isang talagang mababang pinagagana ng router dito para sa
example I've got a single Wi-Fi device
halimbawa Mayroon akong isang Wi-Fi device
and I've got it in the basement and
at nakuha ko ito sa basement at
we've got three stories and we've got
Mayroon kaming tatlong kwento at mayroon kami
perfect signal anywhere that we need to
perpektong signal kahit saan na kailangan namin
go so it could be it could be something
pumunta kaya maaaring ito ay maaaring maging isang bagay
other than having the Wi-Fi if I follow
maliban sa pagkakaroon ng Wi-Fi kung sinusundan ko
your question correctly then I would say
tama ang iyong tanong pagkatapos ay sasabihin ko
I think what you're trying to do is is
Sa tingin ko kung ano ang sinusubukan mong gawin ay
set up access points as opposed to
set up ng mga access point kumpara sa
multiple networks multiple ssids if I'm
maramihang mga network maramihang ssids kung ako
following you correctly what you want to
sundin mo nang tama kung ano ang gusto mo
do is you want to get an access point or
gawin ang gusto mong makakuha ng access point o
a firmware for your router than which
isang firmware para sa iyong router kaysa sa kung saan
will support access point mode perhaps
ay sumusuporta sa access point mode marahil
dd-wrt installed on one of those routers
dd-wrt na naka-install sa isa sa mga routers
might allow you to do it what that would
maaaring magpahintulot sa iyo na gawin ito kung ano iyon
do is it would connect into you know you
gawin ito ay kumonekta sa alam mo sa iyo
put it on the second floor and it would
ilagay ito sa ikalawang palapag at ito ay
connect to the router that's in the
kumonekta sa router na nasa
basement and it would then rebroadcast
basement at ito ay pagkatapos ay rebroadcast
the signal again so that it makes it
muli ang signal upang gawin ito
stronger in the rest of the house that's
mas malakas sa iba pang mga bahay na
called an access point you can actually
na tinatawag na access point na maaari mong aktwal
buy access point devices they're not
bumili ng mga access point device na hindi nila
overly expensive but they accomplish the
sobrang mahal ngunit ginagawa nila ang
same thing but like I say a simple free
parehong bagay ngunit tulad ng sinasabi ko isang simpleng libre
firmware update DD DD wrt may do it if
update firmware DD DD wrt ay maaaring gawin ito kung
your router is compatible with with
ang iyong router ay tugma sa may
access point mode so if I follow you
access point mode kaya kung susundin ko kayo
correctly that may be what I'm what
tama na maaaring kung ano ako
you're looking for invincible mutant
hinahanap mo ang walang talo na mutant
saying they could also be called a range
na nagsasabing maaari rin silang tawagin ng hanay
extender or a Wi-Fi repeater access
extender o access sa Wi-Fi repeater
point is is usually the term that's used
Ang punto ay karaniwang ang term na ginagamit
and they're just you know they look like
at sila lang alam mo ang hitsura nila
a little fire alarm yeah you plug them
isang maliit na alarma ng sunog yeah plug mo ang mga ito
in and turn them on some of them are
in at i-on ang mga ito sa ilan sa mga ito ay
ethernet-based which allows you to run
ethernet-based na nagbibigay-daan sa iyo upang tumakbo
one wire to it and it gives you know
isang wire dito at ito ay nagbibigay sa iyo alam
perfect signal that way and then you
perpektong signal na paraan at pagkatapos mo
know you've got the kind that that
alam mo na ang uri na iyon
simply you know kind of ad hoc repeat
lamang alam mo ang uri ng ad hoc ulitin
the network also good for line of sight
ang network ay mabuti rin para sa linya ng paningin
outdoors if you want to you know put
nasa labas kung nais mong malaman mong ilagay
Wi-Fi out in your shed for example you
Wi-Fi out sa iyong malagkit halimbawa mo
could actually put one of these devices
maaari talagang ilagay ang isa sa mga device na ito
oh say you know on a tower or something
oh sabihin alam mo sa isang tore o isang bagay
you could have outdoor ones and it will
maaari kang magkaroon ng mga panlabas at ito ay
send a signal across so there's all
magpadala ng isang senyas sa kabuuan kaya mayroong lahat
different things you can do hope I got
ibang mga bagay na maaari mong gawin pag-asa na nakuha ko
you there Peter as far as what you were
nandiyan ka kay Pedro hanggang sa kung ano ka
inquiring about so if you're curious if
nagtatanong tungkol sa gayon kung ikaw ay kakaiba kung
you're not sure let us know the model of
hindi ka sigurado ipaalam sa amin ang modelo ng
the router that you have the one that
ang router na mayroon ka ng isa na
you want to turn into that device and
gusto mong maging sa device na iyon at
we'll see if we can find a firmware
makikita natin kung makakahanap tayo ng isang firmware
whether it be tomato or dd-wrt see if we
maging ito man ay kamatis o dd-wrt makita kung tayo
see if we can find one is compatible so
tingnan kung maaari naming mahanap ang isa ay tugma kaya
excellent okay I've got a question from
mahusay na okay Mayroon akong isang katanungan mula sa
Ron Smith hey Ron hi Robby and Eric this
Ron Smith hey Ron hi Robby at Eric na ito
is Sasha today I have been probably
ay Sasha ngayon ako ay marahil
thinking well last time you said sasha
pag-iisip ng mabuti sa huling pagkakataon na sinabi mo sasha
was coming on the show it was there for
ay dumarating sa palabas na ito doon
real don't let us down here Robbie here
tunay na hindi ipaalam sa amin down dito Robbie dito
we go I have been looking into the new
Pumunta kami na naghahanap ako sa bago
into the fit pc3 and found this link on
sa fit pc3 at nakita ang link na ito
the mint box pro it may be of some
ang mint box pro ay maaaring ito ng ilan
interest to some of your viewers HTTP
interes sa ilan sa iyong mga manonood HTTP
I'm gonna try don't worry okay do you
Ako'y gonna try huwag mag-alala okay ka ba
want to just put that in okay would this
gusto mo lang ilagay na sa okay ay ito
work to run debian server virtual
gumana upang patakbuhin ang debian server virtual
machine that you explained on episode 2
machine na ipinaliwanag mo sa episode 2
56 and vsftpd server so an ftp server /
56 at vsftpd server kaya isang ftp server /
web server in something along those
web server sa isang bagay kasama ang mga iyon
lines yeah in this same virtual machine
mga linya yeah sa parehong virtual machine
what I'm going to do here is I'm going
kung ano ang gagawin ko dito ay pupunta ako
to actually create a short URL just for
upang lumikha ng isang maikling URL para lamang
those who are curious about what is
ang mga taong kakaiba tungkol sa kung ano ang
being asked here for this device I
hinihingi dito para sa aparatong ito ako
haven't looked at it yet so we'll call
hindi pa nakatingin dito kaya kami ay tatawag
this mint box so cat five dot TV / mint
ito mint kahon kaya cat limang tuldok TV / mint
box is now active and if I go there
Ang kahon ay aktibo na ngayon at kung pupunta ako roon
there it is okay so that pretty similar
doon ito ay okay kaya medyo katulad na
to the to the fit pc3 okay so let's look
sa ang sa fit pc3 okay kaya tingnan natin
at the specs it's got a dual head hdmi
sa specs ito ay nakakuha ng dual head hdmi
output plus DisplayPort that's
output plus DisplayPort na
interesting gigabit ethernet spdif audio
kagiliw-giliw na gigabit ethernet spdif audio
which you're not going to need for
na hindi mo kailangan para sa
server USB 3 end USB to SATA port that's
server USB end 3 USB sa SATA port na
a bonus because you could put there's
isang bonus dahil maaari mong ilagay doon
two of them that means you can have an
dalawa sa kanila ang ibig sabihin ay maaari kang magkaroon ng isang
external serial ATA hard drive two of
panlabas na serial ATA hard drive dalawa
them actually and they're going to run
ang mga ito talaga at sila ay tatakbo
at the full three gigabits or that would
sa buong tatlong gigabits o iyon
be my guess they're going to be three
maging hulaan ko na sila ay tatlo
gigabit ports externally so you could
gigabit port sa labas nang sa gayon ay maaari mo
plug in and you know a device like that
plug in at alam mo ang isang aparato tulad nito
very cool it's got many serial port okay
masyadong cool na ito ay nakakuha ng maraming serial port okay
what about the CPU and specs here we go
kung ano ang tungkol sa CPU at specs dito pumunta kami
just rolling down a ways this looks like
lamang lawit ng isang paraan na ito ganito ang hitsura
the kind of an economical solution
ang uri ng isang matipid na solusyon
actually so the the cheap one is 476
talaga kaya ang murang isa ay 476
bucks so imagine you know it sounds like
Baka kaya isipin alam mo ito tunog tulad ng
a lot of money but when you think about
ng maraming pera ngunit kapag iniisip mo ang tungkol
okay well this could actually be a
okay na rin ito ay maaaring talagang isang
server this could be a replacement for
server na ito ay maaaring isang kapalit para sa
you know something that is your server
alam mo ang isang bagay na iyong server
for example so I mean yeah it's got a 1
halimbawa kaya ko ibig sabihin yeah ito ay nakuha ng isang 1
gigahertz dual-core processor with
gigahertz dual-core processor na may
radeon 60 to 90 graphics 9 wats who we
radeon 60 hanggang 90 graphics 9 wats na namin
can you imagine that's an amazing how
maaari mong isipin na ang isang kamangha-manghang kung paano
would you say energy-efficient server
sasabihin mo ba ang enerhiya-mahusay na server
using only nine wats that's what I
gamit lamang ang siyam na wats na kung ano ako
expect that mean it's got four gigabytes
umasa na ibig sabihin nito ay nakakuha ng apat na gigabytes
of RAM it's got a 250 gigabyte hard
ng RAM mayroon itong isang 250 gigabyte mahirap
drive comes pre-installed with Linux
Ang drive ay pre-install sa Linux
Mint great you could just install Apache
Mint dakilang maaari mong i-install lamang Apache
on that and you're good to go and
sa na at ikaw ay handa na upang pumunta at
anything else you need is got Wi-Fi
ang anumang bagay na kailangan mo ay nakakuha ng Wi-Fi
built-in up to N and Bluetooth three
built-in hanggang sa N at Bluetooth tatlong
it's got four USB faceplate module so
ito ay may apat na USB faceplate module kaya
the only thing that would be a concern
ang tanging bagay na magiging isang alalahanin
to me is the hard drive is a 250 gig
para sa akin ay ang hard drive ay isang 250 kalesa
spinning hard drive because it's not
Umiikot na hard drive dahil hindi ito
specified as an SSD same thing with the
tinukoy bilang isang SSD parehong bagay sa
next one up this one's a little bit
susunod na isa up ang isang ito ng isang maliit na bit
faster
mas mabilis
and it's got eight gigs of ram when a
at mayroon itong walong gigs ng ram kapag a
hard drive in the device like the fit
hard drive sa device tulad ng fit
pc3 or hear the mint box when it's a
pc3 o marinig ang kahon ng mint kapag ito ay isang
spinning hard drive it's basically a
Umiikot na hard drive ito talaga isang
laptop hard drive they are built to be a
laptop hard drive ang mga ito ay binuo upang maging isang
little bit more I guess less susceptible
kaunti pang hulaan ko mas madaling kapitan
to little jumps and things like that and
sa mga maliit na jumps at mga bagay tulad na at
problems then say a desktop hard drive
problema pagkatapos sabihin ng isang desktop hard drive
because they're meant to be in a device
dahil sila ay sinadya upang maging sa isang aparato
that you're moving so they're they're
na gumagalaw ka kaya sila ang mga ito
not bad but solid state would probably
hindi masama ngunit malamang estado ay marahil
be a better way to go if you could put a
maging isang mas mahusay na paraan upang pumunta kung maaari kang maglagay ng
solid state drive in that then you're
solid state drive sa na pagkatapos ikaw ay
going to eliminate the the factor of you
upang maalis ang kadahilanan mo
know crashed hard drive as far as the
alam ang nag-crash na hard drive kasing layo ng
spinning disk goes now not to say a
umiikot na disk ngayon ay hindi nagsasabi ng a
solid state drive can't crash as well
ang solid state drive ay hindi maaaring bumagsak pati na rin
but in a case of a web server typically
ngunit sa isang kaso ng isang web server ay karaniwang
if you set it up correctly with the
kung itinakda mo nang tama ang
solid state drive and everything there's
solid state drive at lahat ng bagay doon
going to be very minimal access to the
magiging napakaliit na access sa
hard drive a lot of stuff is going to be
hard drive ng isang pulutong ng mga bagay-bagay ay magiging
happening in RAM until you do a reboot
nangyayari sa RAM hanggang sa mag-reboot ka
so so they can run for a very very long
kaya't maaari silang tumakbo para sa isang napaka-mahaba
time and then you just set it up so that
oras at pagkatapos ay i-set mo lang ito nang sa gayon
it's you know you've got a good backup
Alam mo na mayroon kang magandang backup
always have a good backup something like
laging may isang magandang backup na tulad ng
that I what are you laughing about we're
na ako kung ano ang ikaw ay tumatawa tungkol sa kami
gonna talk coming on I watched your
gonna talk darating sa ako watched mo
backup show yeah and I need to back
backup na ipakita yeah at kailangan kong bumalik
everything I own up i'm a bad back or
lahat ng pagmamay-ari ko up ako ay isang masamang likod o
upper i totally understand the
itaas ko lubos na maunawaan ang
importance of it lost all of my pictures
ang kahalagahan nito nawala ang lahat ng aking mga larawan
from a lot backing up yes every picture
mula sa maraming pag-back up yes bawat larawan
from 0 2011 like before 2011 i have
mula 0 2011 tulad ng bago 2011 mayroon ako
everything else yeah so i need to rear
lahat ng iba pa kaya kailangan ko upang likuran
oh I totals and everything all my try
oh totally ako at lahat ng bagay na sinubukan ko
every picture every picture I have the
bawat larawan sa bawat larawan na mayroon ako
actual hard copy pictures I accidentally
aktwal na mga larawan ng hard copy na hindi sinasadya ko
lost in an unfortunate dump run no and
nawala sa isang kapus-palad na dump tumakbo walang at
then you crash your hard drive any
pagkatapos ay pag-crash mo ang iyong hard drive anumang
contraband hard drives oh gosh case
kontrabando hard drive oh gosh kaso
scenario Sasha it's great for my family
Ang sitwasyon ni Sasha ay mahusay para sa aking pamilya
who just gives me gifts of pictures now
na nagbibigay lamang sa akin ng mga regalo ng mga larawan ngayon
and I cherish that do they have some
at pinahahalagahan ko na mayroon silang ilan
people must have pictures and yeah I'm
ang mga tao ay dapat magkaroon ng mga larawan at oo nga ako
tariff I have a huge family so I have
taripa Mayroon akong isang malaking pamilya kaya ako ay may
lots of pictures of me with siblings for
maraming mga larawan sa akin na may mga kapatid para sa
my responsible siblings who do back
ang aking responsableng mga kapatid na bumalik
everything else so Sasha for the viewer
lahat ng iba pa kaya si Sasha para sa manonood
who sang it wouldn't happen to me what
na kumanta hindi ito mangyayari sa akin kung ano
would you say please back up almost
sasabihin mo bang bumalik ka halos
everything yeah always Bailey I try to
lahat ng bagay yeah palaging Bailey subukan ko na
stress him I'm looking at this device
bigyan mo siya ng stress sa akin
here for you and thinking about the fact
dito para sa iyo at pag-iisip tungkol sa katotohanan
that it does have SATA output so you
na mayroon itong SATA na output para sa iyo
could use that for a backup devices
maaaring gamitin iyon para sa isang backup na mga aparato
three gigabits a second very very fast
tatlong gigabits isang segundo na napakabilis
okay set up an rsync script and get get
okay set up ng isang rsync script at makakuha ng makakuha
something going off site but that's
isang bagay na pagpunta off site ngunit iyan ay
devastating and that is really truly
nagwawasak at iyon ay tunay na tunay
worth worst-case scenario yeah so it was
nagkakahalaga ng pangwakas na sitwasyon oo kaya ito ay
it on a hard drive it was on a hard
ito sa isang hard drive ito ay sa isang mahirap
drive and it crashed yes is that hard
biyahe at ito ay nag-crash yes na mahirap
drive anywhere around it is at my ex's
drive kahit saan sa paligid nito ay sa aking ex's
house no so can it be so I've really
bahay hindi kaya kaya ito ay kaya ko talaga
really lost connect I mean we can talk
talagang nawala kumonekta ibig sabihin ko maaari naming makipag-usap
about data recovery we can see if the
tungkol sa pagbawi ng data na maaari naming makita kung ang
files could be brought back talk about
ang mga file ay maaaring maibalik sa usapan
product I don't want to give you yeah I
produkto hindi ko nais na ibigay sa iyo oo ako
don't want it yeah all right let's dress
ayaw mo yan tama lahat ng dress
in black yeah that's right there you go
sa itim yeah na doon ka pumunta
shave my head Benden sending one of
ahit ang aking ulo Benden pagpapadala ng isa sa
these connects robots well if you could
ang mga ito ay nagkokonekta ng mga robot ng mabuti kung maaari mo
get that hard drive somehow it look man
kumuha hard drive na sa paanuman tumingin ito ng tao
it's broken doesn't work anymore that's
ito ay nasira ay hindi gumagana anymore na
right then I don't want to give you
at pagkatapos ay hindi ko nais na ibigay sa iyo
false hope but there is a chance a
maling pag-asa ngunit may isang pagkakataon a
chance that we could possibly get files
pagkakataon na posibleng makuha namin ang mga file
back but that's never the way to go the
bumalik ngunit hindi iyon ang paraan upang pumunta sa
way is always to have redundancy some
Ang paraan ay laging may iba pa
form of a backup I think you know that
anyo ng isang backup na sa tingin ko alam mo na
now I have learned my lesson so what are
ngayon ay natutunan ko ang aking aralin kaya kung ano ang
you doing for a backup I haven't really
ginagawa mo para sa isang backup na hindi ko talaga
learned my lesson oh how many times do
natutunan ko ang aking aralin oh kung ilang beses gawin
we hear this folks I'm so sorry I really
naririnig namin ang mga taong ito kaya ko paumanhin talaga ako
want to get a backup company like click
nais na makakuha ng isang backup na kumpanya tulad ng pag-click
free to sponsor the show or something
libre upang isponsor ang palabas o isang bagay
generous donor out there to just send
mapagbigay donor out doon upang magpadala lamang
all of the co-host backup drives I feel
ang lahat ng co-host backup drive nadama ko
like we should move on to the next
tulad ng dapat naming lumipat sa susunod
question no but it's important because
tanong hindi ngunit ito ay mahalaga dahil
you at home you think oh well I'm cool
ikaw sa bahay sa tingin mo oh well ako ay cool na
like it's not going to happen to me or
tulad ng hindi ito mangyayari sa akin o
you know I did it I had somebody come
alam mo na ginawa ko ito Nagkaroon ako ng isang tao
into the office and they said that they
sa opisina at sinabi nila na sila
were doing backups and Krista recently
ay paggawa ng backups at Krista kamakailan
confessed to this to the very similar
confessed ito sa halos katulad na
situation but he was backing up on an
sitwasyon ngunit siya ay naka-back up sa isang
external hard drive in this particular
panlabas na hard drive sa partikular na ito
case doing it manually though okay his
kaso ginagawa ito nang mano-mano kahit na okay siya
backup Drive had run out of space
Ang backup na Drive ay tumakbo sa labas ng espasyo
because he had bought a backup Drive
dahil bumili siya ng backup na Drive
that was the exact same capacity as his
iyon ang eksaktong parehong kapasidad ng kanyang
computer so it had run at a space and so
computer kaya tumakbo ito sa espasyo at iba pa
he stopped backing up he didn't have any
siya tumigil backing up siya ay walang anumang
room to put stuff
silid upang ilagay ang mga bagay-bagay
okay so I said well how how old is your
okay kaya sinabi ko kung gaano kalaki ang edad mo
backup then and he says it's probably
backup na pagkatapos at sabi niya ito ay marahil
about a year old see you would lose
tungkol sa isang taong gulang na makita mo mawawala
everything if you're from for that whole
lahat kung ikaw ay mula sa para sa buong iyon
year and and I don't know how many
taon at at hindi ko alam kung gaano karaming
pictures you taken a year on the digital
mga larawan na kinuha mo sa isang taon sa digital
camera or videos or anything like that
camera o video o anumang bagay na tulad nito
but that would be devastated to lose a
ngunit iyon ay mawawasak upang mawalan ng isang
year if it wasn't so intimidating if it
taon kung hindi ito nakakatakot kung ito
was easier than it was where clickfree
ay mas madali kaysa ito ay kung saan clickfree
comes in and I say this because I know
dumating sa at sinasabi ko ito dahil alam ko
they're watching hi click free I click
sila ay nanonood hi i-click ang libreng i-click ko
free we love your products teach me they
libreng mahal namin ang iyong mga produkto magturo sa akin sila
are the easiest I mean they let me show
ay ang pinakamadaling ibig sabihin kong ipaalam sa akin na ipakita
me a device that's easier than click
ako ay isang aparato na mas madali kaysa sa pag-click
free and I'll appeal to them for Sasha's
libre at kukuha ako ng apila sa kanila para sa Sasha's
sake but but seriously yeah that's
alang-alang ngunit ngunit seryoso oo na
exactly and I said to him that's the
eksakto at sinabi ko sa kanya na ang
problem I said this to Krista before the
problema ko sinabi ito sa Krista bago ang
problem is is this too tough to do a
problema ay ito masyadong matigas na gawin a
backup we need to find a solution that's
backup na kailangan namin upang makahanap ng isang solusyon na
just so simple mm-hmm click for you just
simple lamang ang mm-hmm i-click mo lang
plug it in and backs up and you take it
plug ito sa at back up at dalhin mo ito
away done you never have to think about
ang layo na tapos na hindi mo kailangang isipin
it that's what I need that's what you
ito na ang kailangan ko iyan kung ano ka
need click free yeah show me the love
kailangan i-click ang libreng oo ipakita sa akin ang pag-ibig
all right okay so this is an email from
tama lang okay kaya ito ay isang email mula sa
Dave hey Dave hi Robbie I'm looking for
Dave hey Dave hi Robbie Naghahanap ako
a simple HTML know PHP or a database
isang simpleng HTML ang alam ng PHP o isang database
just HTML website for my consulting
lamang ang website ng HTML para sa aking pagkonsulta
business probably no more than five
ang negosyo ay malamang na hindi hihigit sa limang
pages can you recommend a good site to
Maaari kang magrekomenda ng isang mahusay na site sa mga pahina
find some website templates that I can
hanapin ang ilang mga template ng website na maaari ko
edit to suit my needs mm-hmm when you're
i-edit upang umangkop sa aking mga pangangailangan mm-hmm kapag ikaw ay
saying just HTML know PHP no data basing
sinasabi lang HTML alam PHP walang data basing
nothing like that I think what you're
walang katulad na sa tingin ko kung ano ka
saying is you just want a basic website
sinasabi mo lang gusto ang isang pangunahing website
but these days a lot of stuff is
ngunit ang mga araw na ito ng maraming bagay ay
scripted server side so it's it's
scripted server side kaya ito ay ito
actually easier to obtain stuff that is
talagang mas madaling makuha ang mga bagay na iyon
server-side script PHP or you know
server-side script PHP o alam mo
something along those lines because it's
isang bagay kasama ang mga linya dahil ito ay
the web in its modern sense is not just
ang web sa kanyang makabagong kahulugan ay hindi lamang
flat web pages flat files like looking
flat web pages flat files like looking
at a just a file that does nothing even
sa isang makatarungan na file na walang kahit anuman
I guess this understanding what PHP
Ako hulaan ang pag-unawa kung ano ang PHP
means versus what HTML means hTML is the
ay nangangahulugan kumpara sa kung ano ang HTML ay nangangahulugang hTML ay ang
output to your browser from any language
output sa iyong browser mula sa anumang wika
so if I create something in PHP it is
kaya kung gumawa ako ng isang bagay sa PHP ito ay
outputting to my browser to my users
outputting sa aking browser sa aking mga gumagamit
browser in HTML or XHTML whatever so the
browser sa HTML o XHTML anuman kaya ang
HTML
HTML
10 is the interpreted code that I see
10 ang interpreted code na nakikita ko
when I visit your website on the back
kapag binisita ko ang iyong website sa likod
end though it could very well be PHP on
magtapos kahit na ito ay maaaring napakahusay maging PHP sa
my website it's all running on PHP but
ang aking website ay ang lahat ng tumatakbo sa PHP ngunit
what you actually receive as HTML if you
kung ano ang aktwal mong natatanggap bilang HTML kung ikaw
go there right I ask a question you sure
pumunta ka rito at magtanong ako sigurado ka ba
can what is PHP sorry HP is I don't know
maaari kung ano ang PHP sorry HP ay hindi ko alam
what that it's definitely purchase it's
kung ano na talagang bumili ito
a language it's languages okay yeah
isang wika ito ay mga wika okay yeah
excellent what we go in to create the
mahusay na kung ano ang pumunta kami sa upang lumikha ng
modern web the other one language that
modernong web ang iba pang isang wika na
you can use looking at our site which is
maaari mong gamitin ang pagtingin sa aming site na kung saan ay
developed exclusively in you know PHP
na binuo eksklusibo sa alam mo PHP
and surrounding open source technologies
at nakapalibot na mga bukas na teknolohiya ng pinagmulan
like MySQL and things like that you'll
tulad ng MySQL at mga bagay na gusto mo
see that the output is actually html5 if
tingnan na ang output ay aktwal na HTML5 kung
I view the source so this is what you
Tinitingnan ko ang pinagmulan kaya ito ang iyong ginagawa
see if you were to look at the source it
tingnan kung titingnan mo ang pinagmulan nito
is HTML right but on the server side
ay tama sa HTML ngunit sa gilid ng server
it's in fact all done with PHP so that
ito ay sa katunayan lahat tapos na sa PHP kaya na
means server-side languages PHP the
nangangahulugang mga server-side na wika PHP ang
output is HTML that's what you're
Ang output ay HTML na kung ano ka
actually receiving so just to understand
talagang tumatanggap lamang upang maunawaan
you probably don't don't limit yourself
malamang na huwag mong limitahan ang iyong sarili
to strictly HTML because you think that
sa mahigpit na HTML dahil iniisip mo iyan
it's going to be a flat website because
ito ay magiging isang patag na website dahil
really what you're what you're going to
tunay na kung ano ang ikaw ay pagpunta sa
receive with PHP is something like
makatanggap ng PHP ay isang bagay tulad ng
WordPress right which is a blogging
WordPress karapatan na kung saan ay isang blogging
platform which makes it really really
platform na ginagawang talaga ito
easy to set yourself up with a website
madaling itakda ang iyong sarili sa isang website
and it's free so I would start with I
at libre ito upang magsimula ako sa I
mean wordpress.com would be the place
ibig sabihin ang wordpress.com ay ang lugar
where you go to get a fully hosted site
kung saan ka pumunta upang makakuha ng isang ganap na naka-host na site
or blog but it's going to be you know
o blog ngunit ito ay magiging alam mo
Sasha donatus dot wordpress com on the
Sasha donatus dot wordpress com sa
other hand if you have a web host we've
iba pang mga kamay kung mayroon kang isang web host na namin
got your own com you can go
Nakuha mo ang iyong sariling com maaari kang pumunta
wordpress.org on the other hand and you
Ang wordpress.org sa kabilang banda at ikaw
can actually download the software that
maaari talagang i-download ang software na iyon
they use to power wordpress com and you
ginagamit nila sa power wordpress com at sa iyo
can set that up on your own server
maaaring itakda iyon sa iyong sariling server
reason that I say that is because yes it
dahilan na sinasabi ko iyan ay dahil oo ito
is PHP I know you're saying that you
ay PHP Alam kong sinasabi mo na ikaw
want to get away from PHP and just go
nais na lumayo mula sa PHP at pumunta lang
flat HTML but realistically in today's
flat HTML ngunit realistically sa ngayon
modern web landscape you're probably not
modernong web landscape ikaw ay malamang na hindi
going to find anything current you know
pagpunta upang mahanap ang anumang bagay na alam mo ngayon
probably all HTML for stuff and that
marahil lahat ng HTML para sa mga bagay at iyon
kind of thing
uri ng bagay
so I would start with WordPress if
kaya Gusto ko magsimula sa WordPress kung
absolutely you're you're opposed to any
Talagang ikaw ay laban sa anumang
kind of server side stuff just go on to
uri ng mga bagay sa panig ng server pumunta lang sa
on to your favorite search engine I'm
sa iyong paboritong search engine ako
just going to try it right now HTML
lamang na subukan ito ngayon HTML
template I might even try HTML for
template Maaari ko ring subukan ang HTML para sa
template just because that's probably
template lang dahil marahil iyon
going to get me to something that's non
Dadalhin ako sa isang bagay na hindi
server side but whether or not yeah I
server side pero kung oo hindi ako
don't I don't know of any resources that
hindi ko alam ang anumang mga mapagkukunan na iyon
will actually feed you with templates
ay aktwal na magpapakain sa iyo ng mga template
that are attractive chat room do you
na kaakit-akit na chat room mo
have any suggestions for our viewer
may anumang mga mungkahi para sa aming mga manonood
guest 2462 riddle says WordPress these
Sinabi ng 2462 tagaytay ang mga ito ng WordPress
days is much more than just blogging
araw ay higit pa sa blogging
software and that's true that's why I
software at totoo iyan kung bakit ako
would suggest it for a five page website
Gusto iminumungkahi ito para sa isang website limang pahina
nice and simple very very easy to set up
maganda at simple napakadaling i-set up
and feel free to go to wordpress com set
at huwag mag-atubiling pumunta sa WordPress com set
one up for free try it learn it and
isa up para sa libreng subukan ito matuto ito at
configure it the the themes are easy to
i-configure ito ang mga tema ay madaling
get because you just go in and it's a
kumuha dahil sa ikaw lang pumunta sa at ito ay a
plug-in and you just tell it what theme
plug-in at sabihin mo lang kung anong tema
you want and it will install for you so
gusto mo at i-install ito para sa iyo kaya
once you're happy with it then download
sa sandaling masaya ka sa pag- download nito
the actual software get your own calm
ang aktwal na software ay makakakuha ng iyong sariling kalmado
and you're good to go right any other
at handa ka nang pumunta sa iba
suggestions in the chat room I'll just
ang mga suhestiyon sa chat room ko lang
say it was that David that was asking
sabihin ito ay na David na humihingi
that just let you know that you know
na ipaalam lamang sa iyo na alam mo
check out the chat logs for episode
tingnan ang mga chat log para sa episode
number 2 59 excellence all right Toby
numero 2 59 kahusayan sa lahat ng karapatan Toby
from Wales asks hey Toby hi category 5
mula sa Wales nagtatanong hey Toby hi kategorya 5
gang I have a question for Robbie I was
gang Mayroon akong tanong para sa Robbie ako ay
just wondering what year was it he got
Nagtataka lang kung anong taon ang nakuha niya
into linux and what was his first distro
sa linux at kung ano ang kanyang unang distro
and why he made the switch also when
at kung bakit ginawa niya ang paglipat din kapag
gnome to completely finishes on distros
Gnome upang ganap na matapos sa distros
like debian squeeze and a boon to clint
tulad ng debian squeeze at isang boon sa clint
10.04 will you be going for mate or
10.04 ay pupunta ka para sa asawa o
session fallback that I love that you
session fallback na mahal ko kayo
were just like I was wondering when you
ay katulad na ako ay nagtataka kung ikaw
got into
nadamay
linux is it like there wasn't an
linux na ito ay tulad ng diyan ay hindi isang
assurity in your voice that is linux is
assurity sa iyong boses na linux ay
it limits okay actually absolutely and
ito ay naglilimita ng okay talaga talaga at
we're gonna learn all about when did i
matututunan natin ang lahat tungkol sa kung kailan ako
get in the linux and why interesting
kumuha sa linux at bakit kagiliw-giliw
question but yea years ago i actually
tanong ngunit oo taon na ang nakaraan ako talaga
got kind of sick of the whole microsoft
Nagkaroon ng sakit sa buong microsoft
game i know it's a long time ago i
laro alam ko ito ay isang mahabang oras nakaraan ako
started dabbling with with linux um
nagsimulang mag-dabbling kasama ng linux um
thinking 99 pardon me 99 and it was um
iisip 99 pardon ako 99 at ito ay um
was my first linux caldera open linux
ay ang aking unang linux caldera bukas linux
really really old stuff and it was
talagang talagang lumang bagay at ito ay
horrible horrible Red Hat was terrible
kakila-kilabot kakila-kilabot Red Hat ay kahila-hilakbot
back then everything was just like
At pagkatapos ay ang lahat ay katulad
really bad poor do eyes and stuff but it
talagang masamang mahirap ang mga mata at bagay ngunit ito
was a it was a growing kind of thing and
ito ay isang lumalaking uri ng bagay at
then lindos came out lindos from michael
pagkatapos lindos ay lumabas lindos mula sa michael
roberts robertson the guy who founded
roberts robertson ang taong nagtatag
mp3.com and then sold it out and ticked
mp3.com at pagkatapos ay ibinenta ito at hinila
off a lot of people and then did the
off ng isang pulutong ng mga tao at pagkatapos ay ginawa ng
same thing with lindos he built it
Ang parehong bagay sa lindos itinayo niya ito
created this great operating system it
nilikha ang mahusay na operating system na ito
was kind of like what a boon to is to
ay uri ng kung ano ang isang boon sa ay upang
linux now and don't don't hold that
linux na ngayon at huwag mong i-hold iyon
against me for saying that don't I know
laban sa akin sa pagsasabi na hindi ko alam
the problems with Windows but in that it
ang mga problema sa Windows ngunit sa na ito
was really driving for linux on the
ay talagang nagmamaneho para sa linux sa
desktop so they worked on improving the
desktop kaya nagtrabaho sila sa pagpapabuti ng
interface they which worked hard on
interface sila na nagtatrabaho nang husto
getting que te to be really really sleek
pagkuha ng que te talagang talagang makinis
and user-friendly and windows esque so
at user-friendly at bintana esque kaya
the people who were coming from windows
ang mga taong nagmumula sa mga bintana
could easily adapt palenik so that
ay madaling iakma palenik kaya na
really got me to the point where I could
talagang nakuha ko sa punto kung saan maaari ako
switch to linux exclusively and it was
lumipat sa linux eksklusibo at ito ay
debian-based so now you know why i'm in
debian-based kaya ngayon alam mo kung bakit ako nasa
love with debian so ok it's dis Linux
ibig sa debian kaya ok ito ay dis Linux
now here on here is no I'm ashamed to
ngayon dito sa dito ay hindi ako napapahiya sa
say this is oh this one is right look at
sabihin ito ay oh isa na ito ay tama ang pagtingin
how will I ever learn okay well you will
kung paano ko matututuhan ang mabuti sa iyo
cuz look at you look at that fixed oh I
cuz tumingin sa iyo tumingin sa na naayos oh ako
asked it questions yeah now the chat
Nagtanong itong mga tanong yeah ngayon ang chat
room is furious at me from there from
room ay galit na galit sa akin mula doon mula
windows which turned al inspire then
bintana na kung saan naka-al inspirasyon pagkatapos
free spire and then got absorbed by
libreng spire at pagkatapos ay nakuha sa pamamagitan ng hinihigop
xandros and destroyed and once again
xandros at nawasak at muli
michael robertson sold out tues and rose
si michael robertson ay nabili na ng mga tues at rosas
disappeared and and it ticked off a lot
Naglaho at at ito ay nakuha ng maraming
of people and left
ng mga tao at kaliwa
free spire and linds fired to die and so
libreng spire at linds fired upang mamatay at iba pa
then wound who came out and that's when
pagkatapos ay sugat na dumating out at na kapag
I switched to a boon to so yeah did I
Ako lumipat sa isang boon sa gayon yeah ginawa ko
get everything about the question yeah
makuha ang lahat tungkol sa tanong yeah
what happens when yes squeeze and all
kung ano ang mangyayari kapag oo pumipid at lahat
that's okay so what's gonna happen when
ok na kaya kung ano ang mangyayari kapag
we lose known to completely you gotta go
nawala kami sa ganap na nakuha mo
with the flow i suppose i mean this is
sa daloy ipagpalagay ko ibig sabihin na ito ay
the way that they're pushing but
sa paraan ng pagtulak nila ngunit
hopefully i'll be able to keep up with
sana ay magagawa kong makakasama
the hardware because everything is going
ang hardware dahil lahat ng bagay ay pupunta
touch screen i mean is happening with
touch screen ang ibig kong sabihin ay nangyayari
windows 8 it's happening with ubuntu and
bintana 8 ito ay nangyayari sa ubuntu at
linux in general things are going very
linux sa pangkalahatang mga bagay ay napakalaki
touchscreen ask or at least hybrid i
hinihiling ng touchscreen o hindi bababa sa hybrid na i
controlled I controlled which we're
Kinokontrol ko kinokontrol kung saan kami
going to be talking about and we're
pagpunta sa pakikipag-usap tungkol sa at kami
gonna actually be demonstrating today as
gonna talagang nagpapakita ngayon bilang
well so interesting interesting yeah
mahusay na kagiliw-giliw na kagiliw-giliw yeah
thanks for the question and yeah we've
salamat sa tanong at oo nga kami
got two we've got to get into the news I
Nakakuha kami ng dalawa upang makuha ang balita ko
don't even die in for this segment and I
hindi pa rin mamatay para sa segment na ito at ako
tried to keep it pretty pretty good mmm
sinubukan mong panatilihing medyo magandang magandang mmm
so okay look here she goes here we go
kaya okay tumingin dito siya napupunta dito kami pumunta
here are the top stories from the
narito ang mga nangungunang kuwento mula sa
category 5 TV news room but I control
kategorya 5 TV news room ngunit kinokontrol ko
television has been unveiled at berlin's
Ang telebisyon ay ipinakita sa berlin
IFA tradeshow hires gays TV uses
IFA tradeshow hires gays TV uses
technology developed by two
teknolohiya na binuo ng dalawa
with swedish firm which already offers I
may swedish firm na nag- aalok sa akin
tracking technology for computers users
pagsubaybay sa teknolohiya para sa mga gumagamit ng computer
control the set by staring at the top or
kontrolin ang set sa pamamagitan ng nakapako sa tuktok o
bottom of the screen to activate a user
ibaba ng screen upang ma - activate ang isang user
interface the user can then change the
interface na maaaring baguhin ng user ang
volume switch channels or carry out
dami ng mga channel ng switch o isagawa
other functions by looking at icons
iba pang mga function sa pamamagitan ng pagtingin sa mga icon
shown on the display cool now could that
ipinapakita sa cool na display ngayon maaari na
not be problematic I mean just thinking
hindi magiging problemado ang ibig sabihin ng pag-iisip lang
out loud but if there's more than one
nang malakas ngunit kung mayroong higit sa isa
person watching the TV for one oh yeah
taong nanonood ng TV para sa isa oh yeah
yeah or if they are somehow socially
yeah o kung sila ay sa paanuman sa lipunan
awkward and not able to maintain eye
nahihirapan at hindi makapanatili ang mata
contact yeah yeah it's they're always
makipag-ugnay oo yeah ito ay palaging sila
looking gamzee problem that keeps
naghahanap ng gamzee problema na nagpapanatili
bringing up the menu yeah yeah if
nagdadala up menu yeah yeah kung
they're ultra focused on something they
sila ay masyadong nakatutok sa isang bagay na sila
just can't draw their eyes away from me
hindi lamang maibabalik ang kanilang mga mata sa akin
there's a fly oh it keeps clicking on
may isang fly oh ito ay patuloy na pag-click sa
things because you're looking at it John
bagay dahil tinitingnan mo ito John
you're I know yeah I can see some work
alam mo na oo nakikita ko ang ilang trabaho
needs to be done sort of like that
Kailangang ma-tapos na uri ng tulad na
underwater wheelchair yes yes has flaws
underwater wheelchair yes yes may flaws
all right so one of the founders of the
tama lang kaya ang isa sa mga tagapagtatag ng
popular file sharing website Pirate Bay
popular na file sharing website Pirate Bay
has been arrested in Cambodia and will
ay naaresto sa Cambodia at kalooban
be deported in accordance with their
i-deport alinsunod sa kanilang
immigration laws godfred smart home varg
batas ng imigrasyon godfred smart home varg
was held after an international warrant
ay gaganapin pagkatapos ng internasyonal na warrant
was issued against him in April by his
ay ibinigay laban sa kanya noong Abril ng kanyang
native Sweden Sweden acted after he had
katutubong Sweden Sweden kumilos pagkatapos niya
failed to show up for the start of his
nabigo upang ipakita sa simula ng kanyang
one-year jail term for copyright
isang-taon na termino ng bilangguan para sa copyright
violations warg and the three other
paglabag sa warg at ang tatlong iba pa
founders had said the website was within
ang mga founder ay nagsabi na ang website ay nasa loob
the law warg along with the site's
ang batas na warg kasama ang site
co-founders and financier Carlin Carl
co-founder at financier na si Carlin Carl
lundstrm were convicted by a Swedish
Ang lundstrm ay nahatulan ng isang Suweko
Court of encouraging copyright
Korte ng paghikayat sa copyright
violations in 2009 hmm the other three
paglabag sa 2009 hmm ang iba pang tatlo
all had their one-year jail terms
lahat ay may isang isang-taon na mga tuntunin ng bilangguan
reduced between four and ten months
nabawasan sa pagitan ng apat at sampung buwan
following an appeal in 2010 they were
sumusunod sa isang apela noong 2010 sila
also ordered to pay nearly seven million
Iniutos din na magbayad ng halos pitong milyon
dollars in damages for copyright
dolyar sa mga pinsala para sa copyright
infringement to music and movie
paglabag sa musika at pelikula
companies however warg did not attend
ang mga kumpanya gayunpaman warg ay hindi dumalo
the appeal hearing with his lawyer
ang pagdinig sa apela sa kanyang abogado
saying that he was too ill and clearly
na nagsasabi na siya ay masyadong masakit at malinaw
recovering in Cambodia
Pagbawi sa Cambodia
the Swedish Court then decided to uphold
nagpasya ang Suweko na Hukuman na itaguyod
his sentence according to the BBC no
ang kanyang pangungusap ayon sa BBC no
copyright content is hosted on the sites
Ang nilalaman ng copyright ay naka-host sa mga site
web servers instead it hosts torrent
Ang mga web server sa halip ay nagho-host ng torrent
links to TV film and music files held on
mga link sa mga pelikula at mga file sa TV na gaganapin sa
its users computers Cambodia and Sweden
ang mga gumagamit nito ay computer na Cambodia at Sweden
do not have an extradition treaty so it
walang extradition treaty kaya ito
is unclear to which country he will be
ay hindi malinaw sa kung anong bansa siya
deported Wow seven million dollars and a
deport Wow pitong milyong dolyar at a
thing like the end they were under the
bagay na tulad ng dulo sila ay sa ilalim ng
impression that oh yeah this is done
impression na oh yeah ito ay tapos na
we're just linking to the files ha do
lamang namin ang pag-uugnay sa mga file ha do
they have 7 million dollars is this a
mayroon silang 7 milyong dolyar ay ito a
company that well I don't know right you
kumpanya na rin hindi ko alam kung tama ka
know if it was just a drop in the bucket
malaman kung ito ay isang drop sa bucket
I would just no it's not like it's not
Gusto ko lang hindi ito hindi tulad ng hindi ito
like that it's like I think I think
tulad na ito ay parang tingin ko sa tingin ko
anyways would would Pirate Bay not be
kahit saan ay hindi magiging Pirate Bay
just like few hacker guys and you know
tulad ng ilang mga hacker guys at alam mo
sharing files and feel like a name like
pagbabahagi ng mga file at pakiramdam tulad ng isang pangalan tulad ng
pirate bay I have a little logo just
pirata bay Mayroon akong isang maliit na logo lang
kind of yeah oh yeah exactly bring on
uri ng yeah oh yeah eksakto dalhin sa
the gold first of all you know you're
ang ginto una sa lahat alam mo ikaw
something doing something wrong if you
isang bagay na gumagawa ng isang bagay na mali kung ikaw
have pirate in your name The Pirate Bay
may pirata sa iyong pangalan Ang Pirate Bay
nothing illegal here just colors those
walang iligal na narito lamang ang mga kulay nito
pirates yes no our only non Sweden
pirata oo hindi lamang ang aming hindi Sweden
Swedish news piece that's an interesting
Ang piraso ng balita sa Sweden ay isang kawili - wiling
fact lexmark has announced it will quit
ang katunayan lexmark ay inihayag na ito ay umalis
the inkjet printer business as part of
ang inkjet printer na negosyo bilang bahagi ng
its efforts to improve its profitability
ang mga pagsisikap nito upang mapabuti ang kakayahang kumita nito
they plan to stop development of inkjet
plano nila na pigilan ang pagpapaunlad ng inkjet
printers by 2013 and close their inkjet
printer sa pamamagitan ng 2013 at isara ang kanilang inkjet
supplies factor in the philippines by
supplies factor sa Pilipinas sa pamamagitan ng
2015 wow it added that 1,700 jobs would
2015 kung saan idinagdag na 1,700 trabaho ang gagawin
be lost as a result lexmark will
mawawala bilang isang resulta lexmark ay
continue to sell laser printers and also
patuloy na nagbebenta ng laser printer at din
focus it on its imaging software and
ituon ito sa imaging software nito at
document management services brilliant
ang mga serbisyo ng pamamahala ng dokumento ay napakatalino
strategy right there yeah it's like okay
diskarte doon diyan yeah ito ay tulad ng okay
I have an idea to make more money we're
Mayroon akong ideya na gumawa ng mas maraming pera
gonna fire everybody that's and stop
gonna sunugin ang lahat na iyon at itigil
making stuff yes we will dream you big
paggawa ng mga bagay-bagay oo kami ay managinip ka malaki
bucks that's surprising though I mean
Baka nakakagulat na ang ibig kong sabihin
lexmark of course getting out of the
lexmark ng kurso sa labas ng
consumer realm with inkjet printers but
consumer realm na may inkjet printer ngunit
they've always been kind of a
lagi silang uri ng a
a big name at least here in Canada as
isang malaking pangalan ng hindi bababa sa dito sa Canada bilang
far as accessibility goes I wonder if
malayo bilang pagiging naa-access napupunta ako magtaka kung
you could do tours and all that you
maaari kang gumawa ng mga paglilibot at lahat ng iyong ginagawa
could do a green spin on that and really
maaaring gawin ang isang berdeng magsulid sa na at talagang
make it work with lexmark absolutely
gawin itong gumagana sa lexmark ganap
because they're one of the worst as far
dahil ang mga ito ay isa sa mga pinakamasama sa ngayon
as you know like multiple all the inks
tulad ng alam mo na maraming ng lahat ng mga inks
are in one cartridge in these cheap
ay nasa isang kartutso sa mga murang ito
cheap printers that you buy right so
mura printer na bumili ka ng tama kaya
then you've got to replace the whole
pagkatapos ay kailangan mong palitan ang kabuuan
cartridge or better yet the printer was
kartutso o mas mabuti pa ang printer
only 50 bucks the cartridge is going to
lamang 50 bucks ang kartutso ay pagpunta sa
be a hundred we're just gonna throw away
maging isang daang kami ay itatapon lamang
the printer and buy you a new printer
ang printer at bilhin ka ng isang bagong printer
yeah dell terrible terrible they'll have
yeah dell kahila-hilakbot na kahila-hilakbot na magkakaroon sila
some marketing masters on this yeah
ang ilang mga Masters sa pagmemerkado sa oo
Swedish researchers are asking people to
Ang mga mananaliksik ng Suweko ay humihingi ng mga tao
use their Xbox Kinect sensor as a
gamitin ang kanilang Xbox Kinect sensor bilang isang
scanner to grab detailed emmitt detailed
scanner upang makuha detalyadong detalyadong emmitt
3d images of the stuff in their homes
3d imahe ng mga bagay-bagay sa kanilang mga tahanan
the connected home project requires mass
ang konektadong proyekto sa bahay ay nangangailangan ng masa
participation to accumulate many
pakikilahok upang maipon ang marami
examples of common household objects the
ang mga halimbawa ng mga karaniwang sambahayan ay tumutukoy sa
scans will build up a library of objects
Ang mga pag-scan ay magtatayo ng isang library ng mga bagay
which robots can consult as they
kung saan ang mga robot ay maaaring kumonsulta bilang sila
navigate around homes speaking of
mag-navigate sa paligid ng mga tahanan na nagsasalita ng
pirates so there we go I'll have some
pirates kaya doon pumunta kami Kukunin ko ang ilang
xbox kinect robot thieves okay you think
xbox kinect robot magnanakaw okay sa tingin mo
that's that's what's really going down I
iyon na ang talagang lumulubog sa akin
mean everything is malicious two sashes
Ibig sabihin ang lahat ng bagay ay nakahahamak na dalawang sintas
that's right yeah you know the whole
tama yung alam mo ang buo
connected home thing they're really just
konektado ang bahay bagay na sila ay talagang lamang
trying to spy on you they just want to
sinusubukan mong maniktik sa iyo na gusto nila
be everybody layouts of your whole house
maging lahat ng mga layout ng iyong buong bahay
they're looking for the tech guy who you
hinahanap nila ang tech guy kung sino ka
know as a multi-billionaire who's gonna
malaman bilang isang multi-bilyunaryo na gonna
go through his house with the Kinect
pumunta sa kanyang bahay sa Kinect
thing and they're just count like a 3d
bagay at sila lamang ang bilang ng isang 3d
to see who doesn't shop at IKEA it's
upang makita kung sino ang hindi mamimili sa IKEA ito
what you're gonna do we're kind of ikea
kung ano ang gagawin mo kami ay uri ng ikea
asked chairs that's right the category 5
Nagtanong ng mga upuan na tama sa kategorya 5
technology TV news room can be found a
Ang teknolohiya ng TV room ng balita ay matatagpuan ang isang
category 5 TV / newsroom the category 5
kategorya 5 TV / newsroom ang kategorya 5
TV news room is researched by roy w Nash
Ang kwarto ng balita sa TV ay sinaliksik ni roy w Nash
with contributions by our community of
sa mga kontribusyon ng aming komunidad ng
viewers if you if you have a new story
Mga manonood kung ikaw kung mayroon kang isang bagong kuwento
you think is worthy of on-air mentioned
sa palagay mo ay karapat-dapat sa nabanggit na hangin
email newsroom at category 5 T V dot for
email newsroom sa kategoryang 5 TV dot para sa
the category five dot TV news room I'm
ang kategorya ng limang tuldok na kwarto ng balita sa TV ako
Sasha dramatis you actually read the dot
Sasha dramatis nabasa mo talaga ang tuldok
after the email address like category 5
pagkatapos ng email address tulad ng kategorya 5
TV does that appears just a full stop
Ang TV ay lumilitaw na ganap na hinto
that 10 they make them look so similar
na 10 ginawa nila ang mga ito ay mukhang katulad na katulad
to stop full stop sorry ignore that last
upang ihinto ang ganap na paghinto huwag pansinin ang huling iyon
I don't like that in tonight Joe is
Hindi ko gusto na sa ngayong gabi Joe ay
brought to you in part by quarter II
dinala sa iyo sa bahagi ng quarter II
electrical contracting inc they are the
electrical contracting inc sila ang
official electrical company of category
opisyal na elektrikal na kumpanya ng kategorya
5 technology TV and you'll find them
5 teknolohiya TV at makikita mo ang mga ito
online at quarter eee electric com also
online sa quarter eee electric com din
get your free one month pass to Netflix
makuha ang iyong libreng isang buwan na pass sa Netflix
yes I said free and it is awesome go
oo sabi ko libre at ito ay kahanga-hangang pumunta
check out the shows on Netflix cap five
tingnan ang mga palabas sa Netflix cap limang
TV / Netflix and you will get your one
TV / Netflix at makakakuha ka ng iyong isa
month free this is category five
buwan libre ito ay kategorya limang
technology TV and i'm your host Robbie
teknolohiya TV at ako ang iyong host Robbie
ferguson joined tonight by Sasha door
Si ferguson ay sumali ngayong gabi sa pamamagitan ng Sasha door
made us good to have you here and fun so
ginawa mo kaming mabuti upang magkaroon ka dito at masaya kaya
far yes can you believe that you're 40
malayo oo maaari ka naniniwala na ikaw ay 40
minutes into the show I just looked at
mga minuto sa palabas na tiningnan ko
the clock and thought okay I can do this
ang orasan at pag-iisip ay magagawa ko ito
news done here you're through the news
Ang balita ay tapos na dito ikaw ay sa pamamagitan ng balita
and I was like it's right I know I ran a
at ako ay tulad ng ito ay tama alam ko nagpatakbo ako ng isang
half marathon last year I feel like I'm
half marathon noong nakaraang taon pakiramdam ko ako
equate this to the half marathon I met
katumbas ito sa kalahating marapon na nakilala ko
like kilometer 17 right now just like
tulad ng kilometro 17 ngayon lang
that yeah we're good I on the other hand
na oo we're good ako sa iba pang mga kamay
did not run a half marathon last year I
hindi nagpatakbo ng kalahating marapon noong nakaraang taon ko
didn't even run a quarter of a marathon
ay hindi kahit na magpatakbo ng isang kapat ng isang marapon
I actually drove to get to the store on
Talagang nagmaneho ako para makapunta sa tindahan
the corner Oh Ravi sorry least I do my
ang sulok Oh Ravi sorry kahit na gagawin ko ang aking
backups Touche Touche Tuesday we looked
backups Touche Touche Martes kami ay tumingin
at a device a little while ago here on
sa isang aparato sa isang maliit na habang ang nakalipas dito
category 5 Hillary and I that allowed
category 5 na si Hillary at ako na pinapayagan
you to basically we're a special
ikaw talaga ay espesyal kami
baseball cap or put a dot on your
baseball cap o maglagay ng tuldok sa iyong
glasses that would allow you to control
baso na magpapahintulot sa iyo na kontrolin
your computer using infrared technology
ang iyong computer gamit ang infrared na teknolohiya
now we started looking for a different
ngayon ay nagsimula kaming maghanap ng ibang
way to do things because people said to
paraan ng paggawa ng mga bagay dahil sinabi ng mga tao
us well that it's one it's a very
mahusay na sa amin na ito ay isang ito ay isang napaka
expensive device and to you know you've
mahal na aparato at sa iyo alam mo na
got you know if I'm sitting at work I
alam mo kung nakaupo ako sa trabaho ko
can't wear a baseball cap right in order
ay hindi maaaring magsuot ng baseball cap mismo sa pagkakasunud-sunod
to control my computer if I wanted to be
upang makontrol ang aking computer kung gusto kong maging
able to control my computer that way I
magagawang kontrolin ang aking computer na paraan ko
think about accessibility for people who
isipin ang tungkol sa pagkarating para sa mga tao na
have mobility issues perhaps in their
magkaroon ng mga isyu sa kadaliang hangarin sa kanilang
upper body and they can't they can move
itaas na katawan at hindi nila maaaring ilipat
their head but they can't necessarily
ang kanilang ulo ngunit hindi nila kinakailangan
work with a mouse that's that can be a
gumana sa isang mouse na iyon ay maaaring maging isang
problem when it comes to using a
problema pagdating sa paggamit ng isang
computer also you know not just
computer na alam mo hindi lang
accessibility but also for gaming and
access din ngunit din para sa paglalaro at
things sometimes that can be kind of
minsan ay maaaring maging uri ng mga bagay
cool if you're able to actually move
cool na kung magagawa mong talagang ilipat
your head to to control the character
ang iyong ulo upang kontrolin ang character
but definitely is an accessibility
ngunit tiyak na isang accessibility
feature
tampok
it's it's really interesting I mean
ito ay talagang kawili-wili ang ibig kong sabihin
we're talking a little bit earlier you
nakikipag-usap kami nang mas maaga sa iyo
were mentioning in the news about this
ay binabanggit sa balita tungkol dito
television set that you can control with
set ng telebisyon na maaari mong kontrolin
your eyes and while that sounds kind of
ang iyong mga mata at habang ang iyan ay uri ng
silly right now yeah well there was a
silly ngayon yeah na rin doon ay a
time when we didn't have touch screens
oras na wala kaming mga touch screen
and it seemed kind of sci-fi ask right
at ito ay tila uri ng Sci-fi magtanong karapatan
right so now that you could just look at
kaya ngayon na maaari mo lamang tingnan
something and blink or wink and it does
isang bagay at blink o magpikit at ito ay
something what if you had a lazy eye
isang bagay na kung ikaw ay may tamad na mata
that would be the channel keeps changing
na ang channel ay mapigil ang pagbabago
exactly gonna take oh dear oh no you
eksakto gonna take oh dear oh no you
think of everything like what if so
isipin ang lahat tulad ng kung kaya
that's a question for the technology
iyon ang tanong para sa teknolohiya
giants that's right for sure i'm gonna
Ang mga higante na tama para sigurado ako ay gonna
try crossing my eyes when we test this
subukan ang pagtawid sa aking mga mata kapag sinusubukan namin ito
out later we could try mimicking a lazy
out mamaya maaari naming subukan paggaya ng isang tamad
eye tonight not just for those viewers
mata ngayong gabi hindi lamang para sa mga tumitingin
who have that issue and need to be able
na may isyu na iyon at kailangang magagawa
to do this but what I set out its find
upang gawin ito ngunit kung ano ang itinakda ko ang paghahanap nito
is a way to do this without any
ay isang paraan upang gawin ito nang walang anumang
additional hardware right without any
dagdag na hardware nang walang anumang
additional costs being able to control
mga karagdagang gastos na makokontrol
your computer with your face as I say
ang iyong computer sa iyong mukha gaya ng sinasabi ko
well with your head just with an Assad
mahusay sa iyong ulo lamang sa isang Assad
just with drumming your head to move
sa pamamagitan lamang ng drumming ang iyong ulo upang ilipat
your mouse things like that do you think
ang iyong mga bagay na tulad ng mouse mo sa tingin mo
it can be done I'm skeptical are you
magagawa mo na ako'y may pag-aalinlangan
skeptical let's give it a try i'm gonna
may pag-aalinlangan hayaan ay subukan ito ako gonna
bring up a very very special website
ilabas ang isang napaka-espesyal na website
here cat five dot TV / camera Mouse i
dito pusa limang tuldok TV / camera Mouse i
just called it that just to get you
tawag lang ito para makarating ka
there nice and easy nice if you're on
may maganda at madaling gandang kung ikaw ay nasa
windows default download is a windows
Ang mga pag-download ng default na window ay isang bintana
download and of course the sources
download at siyempre ang mga mapagkukunan
available there's a repository for
magagamit may isang repository para sa
latest versions stuff like that but over
mga pinakabagong bersyon mga bagay tulad na ngunit higit sa
on the right-hand side you'll see hey
sa kanang bahagi ay makikita mo hey
look at that there's a compiled version
tingnan mo na may naka-compile na bersyon
for Kubuntu which also means it will
para sa Kubuntu na kung saan ay nangangahulugan din ito ay
most likely work on other distros that
malamang na magtrabaho sa iba pang distros na iyon
are based on a boon to great i'm using
ay batay sa isang boon sa mahusay na ginagamit ko
Zorin OS so that's perfect there are
Zorin OS kaya na perpekto ang may
instructions to install from source as
mga tagubilin upang i-install mula sa pinagmulan bilang
well if you're using a different version
mabuti kung gumagamit ka ng ibang bersyon
of Linux so what we're going to do is
ng Linux kaya kung ano ang gagawin namin ay
simply copy the first line this is
kumopya lang ang unang linya na ito ay
called this software is actually called
tinatawag na software na ito ay aktwal na tinatawag na
enable via cam I should say that right
paganahin sa pamamagitan ng cam dapat kong sabihin na tama
off the top
mula sa tuktok
it's called enable via cam so that's
ito ay tinatawag na paganahin sa pamamagitan ng cam kaya na
that's where it's called EV a cam on the
na kung saan ito ay tinatawag na EV isang cam sa
web and stuff like that the packages I
web at mga bagay-bagay na tulad ng mga pakete ko
think are called that so what we're
sa tingin ay tinatawag na kaya kung ano kami
going to do is we're gonna actually
pagpunta sa gawin ay gonna namin talaga
install this from a custom PPA so cool
i-install ito mula sa isang pasadyang PPA kaya cool na
stuff a personal package archive thank
mga bagay-bagay ng isang personal na pakete archive pasalamatan
you on Linux what's cool is that you can
ikaw sa Linux kung ano ang cool na maaari mong
install stuff without any disks without
mag-install ng mga bagay-bagay nang walang anumang mga disks nang walang
having to find the downloads without
pagkakaroon ng upang mahanap ang pag- download na walang
having to get a CD I mean now in these
pagkakaroon ng isang CD ibig sabihin ko ngayon sa mga ito
days I mean that's progressively
Ang mga araw na ibig kong sabihin iyon ay unti-unti
becoming old hat because we don't
pagiging lumang sumbrero dahil hindi namin
generally use CDs anymore uniting I
sa pangkalahatan ay gumagamit ng mga CD na pinag-isa ko
don't know when was the last time I ever
hindi alam kung kailan ang huling beses ko kailanman
installed software from a piece of media
install na software mula sa isang piraso ng media
other than my operating system right but
maliban sa aking operating system ng tama ngunit
with Linux it's always been the case and
sa Linux ito ay palaging ang kaso at
it's it does a really great job of
ito ay isang talagang mahusay na trabaho ng
packaging everything in repositories so
packaging lahat ng bagay sa mga repositoryo kaya
basically their servers scattered
talaga ang kanilang mga server na nakakalat
throughout the web and if you want to
sa buong web at kung nais mong
install any piece of software you just
i-install ang anumang piraso ng software mo lang
if you know the name you can install a
kung alam mo ang pangalan na maaari mong i-install ang isang
just by typing in the name and it goes
sa pamamagitan lamang ng pag-type sa pangalan at ito ay napupunta
you don't have to find the website you
hindi mo kailangang hanapin ang website mo
don't have to download the installers
hindi kailangang i-download ang mga installer
you don't have to do any of that stuff
hindi mo kailangang gawin ang alinman sa mga bagay na iyon
oh so that's what we're gonna do tonight
oh kaya nga kung ano ang gagawin natin ngayong gabi
using what's called a personal package
gamit ang tinatawag na isang personal na pakete
archive PPA yes I think that's what it
archive PPA yes tingin ko na kung ano ito
stands for correct me if I'm wrong let's
ibig sabihin ay tama ako kung mali ako sabihin natin
see anybody and watching the chat rooms
tingnan ang sinuman at panoorin ang mga chat room
make something obviously we'll just say
gumawa ng isang bagay na malinaw naman sasabihin lang natin
no we're gonna be wrong yeah what it
hindi kami gonna maging mali yeah kung ano ito
means basically is that the developer of
Nangangahulugan talaga na ang nag-develop ng
this software has created a place on the
ang software na ito ay lumikha ng isang lugar sa
web for you to be able to install it
web para ma-install mo ito
from aa very very simply so because I'm
mula sa aa very very simply kaya dahil ako
on an ubuntu based distribution which is
sa isang pamamahagi batay sa ubuntu na kung saan ay
zorn OS ubuntu is a version of linux
zorn OS ubuntu ay isang bersyon ng linux
Zorin OS which is what i'm on is a
Zorin OS na kung saan ako ay nasa isang
version of ubuntu that makes sense it
bersyon ng ubuntu na may katuturan ito
becomes kind of convoluted ok so I've
nagiging uri ng convoluted ok kaya ko na
copied the first line i'm going to paste
kinopya ang unang linya na i-paste ko
it enter enter your password because
ipasok ito ipasok ang iyong password dahil
it's using super user do and let it go
Ginagamit nito ang sobrang user at ipaalam ito
ok and then sudo apt-get update based it
ok at pagkatapos ay sudo apt-get update batay dito
again that's my second line that's
muli na ang aking ikalawang linya na
getting all the latest package
pagkuha ng lahat ng mga pinakabagong pakete
information from the web ok ok and then
Ang impormasyon mula sa web ok ok at pagkatapos
the final step as easy as this is is to
ang pangwakas na hakbang kasing dali ng ito ay
install the software this is the command
i-install ang software na ito ay ang command
that does it
ayun na yun
sudo apt-get install and then the name
sudo apt-get install at pagkatapos ay ang pangalan
of the program e via cam ok so I'm going
ng programa at sa pamamagitan ng cam ok kaya ako pupunta
to paste that into my terminal here it
upang ilagay iyon sa aking terminal dito
goes so it's actually going out on the
napupunta kaya talagang lumabas ito sa
web grabbing the files that it needs in
web grabbing ang mga file na kailangan nito
order to install this and putting it
upang i-install ito at ilagay ito
into my computer how cool is that but
sa aking computer kung paano cool na ngunit
it's fascinating mm-hmm nice thing about
ito ay kamangha - manghang mm-hmm magandang bagay tungkol sa
that to Sasha just thinking of how
na sa Sasha ay iniisip kung paano
repositories work on on linux if this
Ang mga repository ay gumagana sa linux kung ito
person who develops that software brings
Ang taong gumagawa ng software na nagdadala
out a new version mm-hmm my computer
isang bagong bersyon mm-hmm ang aking computer
will automatically get that new version
ay awtomatikong makakakuha ng bagong bersyon na iyon
I don't have to you don't ok it or yeah
Hindi ko kailangan sa iyo hindi ok ito o oo
you kind of do like you get just like
ikaw uri ng gawin tulad makakakuha ka ng tulad ng
you get your windows updates on windows
nakukuha mo ang iyong mga pag-update sa bintana sa mga bintana
right but it gives you updates for every
tama ngunit binibigyan ka nito ng mga update para sa bawat
single piece of software that's
iisang piraso ng software na
installed in your computer so if imagine
na naka-install sa iyong computer kaya kung isipin
if you had a you know a version of
kung mayroon kang isang alam mo ang isang bersyon ng
QuickBooks installed and they brought it
Na-install ang QuickBooks at dinala nila ito
a new version and all you have to do is
isang bagong bersyon at ang kailangan mo lang gawin
say yes and it would install the new
sabihin oo at ito ay i-install ang bago
version would that be easy on linux all
bersyon ay magiging madali sa linux lahat
the software that you have installed if
ang software na iyong na-install kung
it's been installed through repository
ito ay nai-install sa pamamagitan ng imbakan
it will tell you hey there's a new
sasabihin nito sa iyo hey mayroong isang bagong
version you can say yes and it will
bersyon maaari mong sabihin oo at ito ay
automatically install everything that it
awtomatikong i-install ang lahat ng bagay na ito
needs to make that new version work so
kailangang gumawa ng bagong bersyon na ito
that's why we're doing it from a
iyon ang dahilan kung bakit ginagawa namin ito mula sa isang
repository here if you install from
repository dito kung nag-install ka mula sa
source you don't get that benefit so
pinagmulan na hindi mo makuha ang pakinabang na iyon
that is done just like that so I need
na tapos na tulad na kaya kailangan ko
clothes out of that you still could go
mga damit sa labas ng na maaari pa ring pumunta
do an update you just have to look for
gawin ang isang update na mayroon ka lamang upang maghanap
it then you would have to do it right if
ito pagkatapos ay kailangan mong gawin ito ng tama kung
you did it from source you'd have to go
ginawa mo ito mula sa mapagkukunan na kailangan mong pumunta
find the new version source reinstall
hanapin muli ang bagong bersyon ng pinagmulan
here because we're using a repository
dito dahil ginagamit namin ang isang imbakan
I'll be getting the new version every
Kukuha ako ng bagong bersyon bawat
time it comes out ok so i can close out
oras na ito ay dumating out ok kaya ako maaari isara out
of that window and go applications and
ng window na iyon at pumunta sa mga application at
somewhere in here probably under
sa isang lugar dito marahil sa ilalim
universal access there it is enable via
Ang unibersal na pag-access doon ay pinagana sa pamamagitan ng
cam gonna go in there now you can't see
cam gonna pumunta sa doon ngayon hindi mo makita
my mouse pointer right now so i'm
ang aking mouse pointer ngayon kaya ako
actually going to restart comp is and
talagang pagpunta sa muling simulan ang comp ay at
that should give us a mouse pointer oh
na dapat magbigay sa amin ng mouse pointer oh
that was cool so you can actually see
iyon ay cool na maaari mong makita ang tunay na
that it's tracing my head there it was
na sinasagisag nito ang aking ulo doon
where your face is it knows where my
kung saan ang iyong mukha ay alam mo kung saan ang aking
face it's already doing better than I
harapin itong mas mahusay kaysa sa akin
expected is it that's pretty impressive
inaasahan na ito ay medyo kahanga-hanga
already just out of the box ok that's
na lang sa labas ng kahon ok na
right
tama
so I'm actually going to close it and
kaya talaga ako pupunta upang isara ito at
I'm going to we're going to restart comp
Pupunta ako sa pagpunta namin upang muling simulan ang comp
is so i can see if i can get a mouse
ay kaya ko makita kung ako ay maaaring makakuha ng isang mouse
there we go look at that you got a mouse
doon pumunta kami tumingin sa na mayroon ka ng isang mouse
cursor okay so under universal access
cursor okay kaya sa ilalim ng unibersal na pag-access
enable via cam there we are ok there's
paganahin sa pamamagitan ng cam doon kami ay ok may
my head ok so it's saying ok here's a
ang aking ulo ok kaya sinasabi nito ok dito ay a
wizard we're gonna calibrate here so
wizard kami ay gonna i-calibrate dito kaya
let's get my webcam now if you've got a
hayaan ang aking webcam ngayon kung mayroon ka ng isang
laptop of course you've just got the
laptop siyempre nakuha mo lang ang
laptop in front of you that's that's
laptop sa harap mo na iyan
cool here I've just got this little guy
cool here I just got this little guy
so that's what I'm going to use ok
kaya nga kung ano ang gagamitin ko ok
position it so it's whoa position
iposisyon ito kaya ito ay kung sino ang posisyon
there's looking at my face there it will
may pagtingin sa aking mukha doon ito
find your face yes well if you've got
hanapin ang iyong mukha oo kung mayroon ka
like I say a laptop it's really really
Tulad ng sinasabi ko sa isang laptop talaga talaga ito
simple because it's always looking at
simple dahil palaging hinahanap ito
you when you're on it right so let's
ikaw kapag ikaw ay nasa tamang ito kaya hayaan
give it a try gonna click Next ok so
bigyan ito ng isang subukan gonna click Susunod ok kaya
it's already it's already detected my
ito ay nakikita na na
logitech quickcam pro 4000 just an old
logitech quickcam pro 4000 lamang ng isang lumang
old old camera but i just plugged it in
lumang lumang camera ngunit ko lang plugged ito sa
the USB tonight just for the sake of the
ang USB ngayong gabi para lamang sa kapakanan ng
demonstration and it works out of the
demonstrasyon at ito ay gumagana sa labas ng
box next locate face automatically yeah
kahon susunod na hanapin ang mukha awtomatikong yeah
disable EV a-- cam if no face is found
huwag paganahin ang EV a-- cam kung walang mukha ay natagpuan
probably a good idea i'm gonna leave it
marahil isang magandang ideya ako gonna iwan ito
off just because we're gonna start with
off dahil lang tayo magsisimula sa
defaults tonight i would probably
default ngayong gabi ako ay marahil
recommend turning that on because if I
inirerekomenda ang pag-on iyon dahil kung ako
step off the screen and it thinks that
hakbang off ang screen at iniisip na
something is a is moving it might move
ang isang bagay ay isang paglipat na maaaring ilipat
the mouse it might yeah and then if it
ang mouse na ito ay maaaring yeah at pagkatapos kung ito
hovers it's going to click things and so
hovers ito ay pagpunta sa i-click ang mga bagay at iba pa
that might be enough thank your house
na maaaring sapat na salamat sa iyong bahay
fly is a face but then again you know
lumipad ay isang mukha ngunit pagkatapos ay muli alam mo
what I'm gonna turn it on because it
kung ano ako gonna i-on ito dahil ito
obviously sees my face it's got the
malinaw naman nakikita ang aking mukha na nakuha ko ang
square around my face so that's pretty
parisukat sa paligid ng aking mukha kaya medyo iyon
cool away when you move your face I far
cool na ang layo kapag ilipat mo ang iyong mukha ko malayo
you remove your face no no it's fading
tinanggal mo ang iyong mukha at hindi na ito lumubog
look at there we go hey nose and then
tumingin sa doon pumunta kami hey ilong at pagkatapos
when I come back how soon does it detect
kapag bumalik ako kung gaano kadali natukoy ito
the media already knows yeah ok so I'm
ang media na alam yung ok kaya ako
gonna actually disable EV a-- cam if no
gonna talagang hindi paganahin ang EV a-- cam kung hindi
face is found remember i'm just using
mukha ay natagpuan maalala lang ako gamit
this cheap old webcam just tu SI me to
ito murang gulang webcam lang tu SI akin upang
my no webcam ok so we're going to
hindi ako webcam ok kaya kami ay pagpunta sa
perform assisted
gumanap ng tulong
calibration absolutely here's work is
Ang pagkakalibrate absolutely work's work ay
fun move your head left and right okay
masaya na ilipat ang iyong ulo sa kaliwa at tama okay
now here's the trick make sure you keep
ngayon narito ang lansihin siguraduhin mong panatilihin
your eyes on the screen don't turn your
ang iyong mga mata sa screen ay hindi buksan ang iyong
head so far when you're calibrating that
ulo sa ngayon kapag ikaw ay calibrating na
you can't see the screen because then
hindi mo makita ang screen dahil pagkatapos
you're stuck having to turn where you
ikaw ay natigil sa pag-on kung saan ka
can't see the screen move it up and down
hindi maaaring makita ang screen ilipat ito pataas at pababa
not clicking anything I'm just doing
Hindi ko na pinapansin ang anumang ginagawa ko
what it tells me happy this is you and
kung ano ang sinasabi sa akin masaya ito ay sa iyo at
not me yeah well you get your turn come
hindi ako oo yeah makuha mo ang iyong turn darating
on I'm moving up and down calibrate whoa
sa paglipat ko pataas at pababa mag-calibrate kung sino
okay now I've got a mouse pointer can
okay ngayon Mayroon akong isang mouse pointer maaari
you guys see that oh so now okay I'm
nakikita mo na oh kaya ngayon okay ako
gonna hover over okay with my face yeah
gonna hover over okay sa aking mukha yeah
and then I'm is link click no it
at pagkatapos ay ako ay link i-click ito hindi
actually clicks because I've hovered
talagang mga pag-click dahil hovered ko
okay huh yeah I know I look silly that's
okay huh yeah alam ko tumingin ako hangal na
okay alright so now I am hands-free yeah
okay tama kaya ngayon ako ay hands-free yeah
so I'm actually moving the mouse just by
kaya talaga akong gumagalaw ang mouse sa pamamagitan lamang
kind of looking if I go up to them the
uri ng pagtingin kung pumunta ako sa kanila ang
man yeah okay this is awkward oh maybe
tao yeah okay ito ay awkward oh siguro
be a little more conservative with your
maging kaunti pang konserbatibo sa iyong
calibration don't do this when you're
Ang pagkakalibrate ay hindi gawin ito kapag ikaw ay
actually chatting with people or Owen or
talagang nakikipag-chat sa mga tao o Owen o
on TV yeah you know this is awkward can
sa TV yeah alam mo na ito ay mahirap na maaari
I get the application menu that's what I
Nakukuha ko ang menu ng application na kung ano ako
want to know how easy is this just hover
gusto mong malaman kung gaano kadali ang hover na ito
yep Peverley please see a chiropractor
yep Peverley mangyaring tingnan ang isang chiropractor
before attempting this okay look at this
bago subukan ang okay na ito tumingin sa ito
look at this I'm doing it I'm doing it
tingnan mo na ginagawa ko ito ginagawa ko ito
now I've never done this so you know it
ngayon hindi ko nagawa na ito upang malaman mo ito
takes a little bit of work I think to
tumatagal ng isang maliit na bit ng trabaho Sa tingin ko na
learn how it's done but look I'm
alamin kung paano ito tapos ngunit tumingin ako
actually doing it I think this is doable
talagang ginagawa ito Sa tingin ko ito ay maaaring gawin
it's a bit tricky okay cool yeah I know
ito ay medyo nakakalito okay cool na oo alam ko
you got to hold really really still if
nakuha mo na talaga talaga talaga kung
you want to click on something so let's
gusto mong mag- click sa isang bagay kaya ipaalam
see if I can actually click on one of
tingnan kung maaari ko talaga i-click ang isa sa
these smaller things let's try to get G
ang mga mas maliit na bagay na ito ay subukan upang makakuha ng G
at it up
sa ito up
look at that oh i will admit i doctored
tumingin sa na oh ako ay aminin i doctored
o'donnell a are you blown away I'm
o'donnell a ay hinipan mo ako
literally just moving my head and it's
sa literal na paglipat ng aking ulo at ito ay
actually very natural just like a TV
talagang napaka natural tulad ng isang TV
that you can control it looks so natural
na maaari mong kontrolin ito mukhang natural
but it works ok now its ashes turn we're
ngunit ito ay gumagana ok ngayon nito abo turn namin
gonna we're gonna get this calibrated
gonna kami gonna kumuha ito naka-calibrate
for you ok now this is weird because it
para sa iyo ok ngayon ito ay kakaiba dahil ito
sees there we go okay I get that off the
nakikita doon kami pumunta okay nakukuha ko na ang
screen cuz it sees me ok you ready for
screen cuz ito nakikita ako ok handa ka na para sa
assisted calibration ok so now do I have
tinulungan ang pagkakalibrate ok kaya ngayon ay mayroon ako
to take my glasses off no okay the
upang makuha ang aking baso off hindi okay ang
toughest thing is setting up the camera
Ang pinakamahirap na bagay ay ang pag-set up ng camera
there we go ok assisted calibration left
doon kami pumunta ok assisted pagkakalibrate kaliwa
and right keep looking at the screen
at patuloy na tumitingin sa screen
don't stop looking at the screen that's
huwag tumigil sa pagtingin sa screen na
hard sorry k up and down so I I think of
mahirap paumanhin k up at down na kaya II isipin ng
you know if so look at the movement the
alam mo kung kaya tumingin sa kilusan ang
sash is doing and consider she's not
ginagawa ng sash at isaalang-alang na hindi siya
having to move her upper body at all so
kaya na ilipat ang kanyang itaas na katawan sa lahat kaya
this is all neck and head which is you
ito ang lahat ng leeg at ulo kung saan ikaw ay
know for somebody who needs ok look
malaman para sa isang tao na nangangailangan ng ok hitsura
you've got mouse control now it's tricky
mayroon kang kontrol ng mouse ngayon ito ay nakakalito
try to get over to ok sensitive oh you
subukan na makakuha ng sa ok sensitibo oh mo
timed out oh if this was a game I win
nag-time out oh kung ito ay isang laro na manalo ako
try a tough stuff ok there you go so
subukan ang isang matigas na bagay ok doon ka pumunta kaya
you've got mouse pointer that's and it's
Mayroon kang mouse pointer na iyon at ito
actually following your head yeah but
talagang sumusunod sa iyong ulo yeah ngunit
you can I can sense that it mm-hmm if
maaari mo akong makaramdam na ito mm-hmm kung
you if you get used to it it's actually
kung ikaw ay masanay dito ito talaga
functional this again is called enable
functional na ito muli ay tinatawag na paganahin
via cam it's available it's a free
sa pamamagitan ng cam magagamit ito libre
download cat five dot TV / camera Mouse
i-download ang cat limang tuldok na TV / camera Mouse
it's available definitely on windows and
ito ay magagamit tiyak sa mga bintana at
the Linux not sure if you can compile
ang Linux ay hindi sigurado kung maaari mong sumulat ng libro
the source for mac or not but definitely
ang pinagmulan para sa mac o hindi ngunit tiyak
windows and linux you'll be able to do
bintana at mga linux makikita mo na gawin
this now if you hover over disable
ito ngayon kung mag-hover ka sa hindi paganahin
motion you'll be able to actually
ang paggalaw magagawa mo talaga
I don't know you just kind of stopped
Hindi ko alam kung anong uri ka ng tumigil
moving and then it stops the mouse and
paglipat at pagkatapos ay hihinto ang mouse at
then it clicks if you wait 45 seconds
pagkatapos ay mag-click ito kung naghihintay ka ng 45 segundo
that's that looks good there you did it
Iyon ay mukhang maganda doon ginawa mo ito
mixed on your first it was the massive
halo sa iyong unang ito ay ang napakalaking
button like it was the biggest button on
pindutan tulad ng ito ay ang pinakamalaking button sa
the screen thanks Robert thanks by the
salamat sa salamat Robert thanks sa
way I clicked on application that i even
paraan na nag-click ako sa application na ako kahit na
got she added it up sometimes bigger
Nakakuha siya idinagdag ito minsan minsan mas malaki
head than I have Oh somehow they're
ulo kaysa sa ako Oh kahit papaano sila
always able to turn everything into an
palaging maibabalik ang lahat sa isang
insult that's it you're done I'm turning
insulto na tapos ka na tapos na ako ay nagiging
off your camera Mouse so you can't
I-off ang iyong camera Mouse upang hindi mo magagawa
control the computer anymore again
kontrolin muli ang computer
enable via cam or via cam cat5 TV /
paganahin sa pamamagitan ng cam o sa pamamagitan ng cam cat5 TV /
camera Mouse I think that's pretty cool
camera Mouse tingin ko na medyo cool na
and definitely a good you know a good
at tiyak na isang magandang alam mo ang isang magandang
accessibility feature of your computer
tampok sa pag-access sa iyong computer
and if it works on Windows and it works
at kung gumagana ito sa Windows at gumagana ito
on linux then you're good to go give it
sa linux pagkatapos ikaw ay handa na upang bigyan ito
a try if you've got a webcam in your
isang subukan kung mayroon kang isang webcam sa iyong
system might be a fun little experiment
Ang system ay maaaring maging isang masaya maliit na eksperimento
as well you can feel what what that
pati na rin maaari mong pakiramdam kung ano ano iyon
feels like to have to use your head to
nararamdaman na kailangang gamitin ang iyong ulo
control stuff it's a little bit
kontrolin ang mga bagay-bagay ito ng kaunti
different as you you're it's it's like
Iba't ibang katulad mo ikaw ay katulad nito
well you're used to being able to look
well sanay ka na sa kawalan ng kakayahang upang tumingin
at something and your eyes just go to it
sa isang bagay at ang iyong mga mata pumunta lamang sa ito
with this kind of technology though you
sa ganitong uri ng teknolohiya bagaman ikaw
actually have to kind of your kind of
talagang may sa uri ng iyong uri ng
nudging the mouse mm-hmm you kind of
nudging ang mouse mm-hmm mo uri ng
feel like you're nudging it with your
pakiramdam na tulad mo nudging ito sa iyong
head you have to have such good control
Ang ulo ay kailangang magkaroon ka ng mahusay na kontrol
of your eyes to control with your eyes
ng iyong mga mata upang kontrolin ang iyong mga mata
then you can't glance away from anything
kung gayon, hindi ka maaaring tumingin sa anumang bagay
right you have to be completely focused
kailangan mong maging ganap na nakatuon
could that technology they'll use some
maaaring ang teknolohiya na gagamitin nila ang ilan
kind of reflective technology kind of
uri ng mapanimdim na uri ng teknolohiya
like what red eye is caused by like if
tulad ng kung ano ang pulang mata ay sanhi ng tulad ng kung
it sends a like a light into your eyes
nagpapadala ito ng isang liwanag sa iyong mga mata
and then it captures the reflection of
at pagkatapos ay kinukuha nito ang pagmuni-muni ng
that what if you have a cataract well
kung ano kung mayroon kang mahusay na katarata
then you would have trouble possibly
baka magkakaroon ka ng problema
what we're only 1i yes you have one is
kung ano kami ay 1i yes ikaw ay may isa ay
that that makes it tough you're a pirate
na ginagawang masigla ikaw ay isang pirata
yes from the pirate bay and they are
oo mula sa pirate bay at sila ay
spending years in prison and a seven
gumagastos ng mga taon sa bilangguan at pitong
million dollar fine hey we'll have you
milyong dolyar fine hey magkakaroon kami sa iyo
had fun tonight Sasha I have a right
ay masaya ngayong gabi Sasha Mayroon akong isang karapatan
time flies time does fly three minutes
Ang oras ng lilipad ay lumilipad ng tatlong minuto
left direct we won't two and a half men
iniwan direkta hindi namin ay dalawa at kalahating tao
two and a half minutes so
dalawa at kalahating minuto kaya
folks at home live at category 5 TV we
Ang mga tao sa bahay nakatira sa kategorya 5 TV namin
love to receive your email your
ibig na matanggap ang iyong email sa iyong
questions your comments remember to send
ang mga tanong na naaalaala ng iyong mga komento upang ipadala
in your postcards thank you to everybody
sa iyong mga postkard salamat sa lahat
who send one in this week thank you to
na nagpadala ng isa sa linggong ito salamat sa iyo
gwg for sending in that android device
gwg para sa pagpapadala sa Android device na iyon
very very cool thing to receive and lets
napaka- cool na bagay upang makatanggap at hinahayaan
me actually do some testing on android
talagang gumagawa ako ng ilang pagsubok sa android
which I love so and I'm going to have to
na kung saan gustung-gusto ko ito at ako pagpunta sa may sa
tune into Android buffet as well android
tune sa Android buffet pati na rin android
buffet calm appreciate them oh yeah yeah
salamat kalmado sila oh yeah yeah
the Guru Dennis Kelly in the chatroom
ang Guru Dennis Kelly sa chatroom
says hey great job sasha d thanks guys
sabi ni hey magandang trabaho sasha d salamat guys
Joe Sasha Robbie mmm Jeep on seven well
Joe Sasha Robbie mmm Jeep sa pitong balon
done sasha d Toby one guest Harry says
Tapos sasha d Toby isang guest sabi ni Harry
thanks Sasha d you're welcome guest
salamat Sasha d ikaw ay welcome guest
Harry yes Thank You Ashley you did great
Harry yes Salamat sa iyo Ashley ginawa mo mahusay
tonight says old guy Jim thanks for
ngayong gabi sabi ni old guy Jim salamat para sa
coming in Toby one Dave may do nice show
pagdating sa Toby isa Dave ay maaaring gumawa ng magandang palabas
guys thanks for thinking of me
guys salamat sa pag-iisip sa akin
appreciate that invincible mutant in
Pinahahalagahan ang di-magagapi na mutant sa
civil mutant yeah like it ok hmm we're
sibil mutant yeah tulad ng ito ok hmm kami
just watching the chat room here fly by
pinapanood lang ang chat room dito lumipad
if you want to read the notes it's in
kung gusto mong basahin ang mga tala na ito
the show notes for episode number 2 59
ang mga tala ng palabas para sa episode number 2 59
and hope you had a fun time tonight next
at umaasa na masayang panahon ka ngayong gabi
week very very exciting i can't tell you
sobrang kasiya-siya linggo hindi ko sasabihin sa iyo
all the details but we're gonna have
lahat ng mga detalye ngunit kami ay gonna
somebody on the shoulder right you
isang tao sa balikat mo
trying to know about this I sorta know
sinusubukan na malaman ang tungkol sa ito alam ko
about this this is supposed to be my
tungkol dito ito ay dapat na maging aking
show I know they had to bump it back
ipakita ko alam na kailangan nila na maibalik ito
when you're dealing with people from
kapag nakikipag- usap ka sa mga tao
Warner Brothers sometimes they have to
Warner Brothers kung minsan mayroon sila
move around the schedule I got just a
lumipat sa paligid ng iskedyul na nakuha ko lamang a
long writable email about how great the
mahabang writable email tungkol sa kung paano mahusay ang
show was gonna be and then I got a
ipakita ang magiging gonna at pagkatapos ay nakuha ko ang isang
second email five minutes later five
ikalawang email limang minuto mamaya lima
minutes later I take that back will be
Ilang minuto mamaya kukunin ko na likod ay magiging
controlling yeah with no it's still
pagkontrol ng oo nang hindi pa rin ito
gonna be a great job it was a great show
magiging isang magandang trabaho ito ay isang mahusay na palabas
but it's just not gonna be the same
ngunit ito ay hindi lamang magiging pareho
guest on the show that's all so next
guest sa show na ang lahat ay susunod
week we are going to have a very special
linggo ay magkakaroon kami ng isang napaka-espesyal na
guest who's going to be joining us and
guest na pupuntahan na sumali sa amin at
talking about a brand new television
usap tungkol sa isang bagong tatak ng telebisyon
show from Warner Brothers digital Warner
ipakita mula sa Warner Brothers digital Warner
digital and that's going to be very
digital at iyan ay magiging napaka
exciting so make sure you tune in next
kapana-panabik kaya tiyaking tune ka sa susunod
week
linggo
and Hilary will be here for that show as
at si Hilary ay naririto para sa palabas na iyon
far as you go thank you for being here
malayo habang nagpupunta ka salamat sa pagiging narito
you're going to be involved in the 20
ikaw ay pagpunta sa maging kasangkot sa 20
air in the fifth anniversary party oh
hangin sa ika-limang anibersaryo ng partido oh
that's Ronnie fifth hope that everyone
Iyan na ang ikalimang pag-asa ni Ronnie na lahat
can make it that's right gee pop seven I
maaaring gawin ito na tama gee pop pitong ako
will be back yes part of the team now
ay magiging bahagi ng koponan ngayon oo
season six I'm strong we're expanding
Ikalabing anim na panahon Ako'y malakas na nagpapalawak kami
for for season six so make sure you
para sa anim na panahon kaya tiyakin ka
stick with us and hope you have a lot of
stick sa amin at pag-asa mayroon kang maraming
fun thanks Sasha thank you thanks
masaya salamat Sasha salamat sa iyo salamat
everybody have a great week we'll talk
lahat ng tao ay may isang mahusay na linggo namin makipag-usap
to you soon oh I forgot yeah I can like
sa iyo sa lalong madaling panahon oh nakalimutan ko yeah maaari ko bang gusto
do that now I'm still learning the
gawin na ngayon ako pa rin ang pag-aaral ng
system it's all new to me we hope you
Ang sistema ay lahat ng bago sa akin ay umaasa kami sa iyo
enjoyed the show category 5 TV
Naging masaya ang show category TV
broadcasts live from Gary Ontario Canada
Ang live broadcast ay mula sa Gary Ontario Canada
every tuesday at seven pm eastern if
tuwing Martes sa pitong gabi sa silangan kung
you're watching this on demand or
pinapanood mo ito sa demand o
through cable TV check out the local
sa pamamagitan ng cable TV tingnan ang lokal
show times in your area and category 5
ipakita ang mga oras sa iyong lugar at kategorya 5
watt TV and find out when you can watch
watt TV at malaman kung maaari mong panoorin
live and interact in the community chat
mabuhay at makipag-ugnay sa chat ng komunidad
room category 5 is a production of
Ang kategorya ng room 5 ay isang produksyon ng
quantity digital solutions and is
dami ng mga digital na solusyon at ay
licensed under creative
lisensyado sa ilalim ng creative
attribution 2.5 Canada you see you next
pagpapalagay 2.5 Canada na nakikita mo sa susunod
time thanks for tuning in
oras salamat para sa tuning in